   苏娜看向周围，圣都已彻底陷入混乱，到处都是惊慌失措的人，全在往最近的传送阵跑。
    圣女最后下达命令就是——让尽量多的人逃出去，远离这里，越远越好，然后努力的活下去。
    「等等.....」
    苏娜看向周围时，突然注意到了反常的一幕。
    因为有两只光妖精正在袭击人类，更确切说，它们在尝试吃人，眼睛瞪得老大，像灯泡一样。
    ...........
    同时刻。
    藉由传送阵的便利性，光辉之门里已经陆陆续续跑出来了好几拨人了，人流几乎没断过。
    这时已经没有人抱怨被驱赶了，全在争先恐后的往前跑，就像背后有什麽东西在追他们一样。
    事实也是如此。
    玫瑰骑士莫森看见了远处，天空中，密集的光妖精群正在袭击人类。
    这些原本性情温和，没多少攻击性，只会成为争斗中的受气包的特殊生物，此刻第一次将它们的獠牙对准了人类。
    这种生物，就像杨逸之前想过的，如果不是限制只能喝圣水，而是意识到自己几乎什麽都吃后，其本身就会带来一场可怕的灾害。
    再加上其庞大的数量，以及难以杀死的身体，其结果就是......掉队被光妖精包围的人类，甚至包括圣教骑士，很快身上就被光妖精爬满，哀嚎着倒下去，然后在数秒后被啃食殆尽，就此消失。
    「时间到了。」
    虽然还有很多人再往这边赶，但莫森已经判断，是关门的时候了。
    后续再不关，就可能来不及了。
    他进入门内，两手一伸，大量形状各异的锁链就伸了出来，缠向两侧大门上存在机关锁扣。
    「也不知道还行不行。」
    他自言自语道，在抛出上千根锁链后开始发力，铠甲发出嘎吱嘎吱几近破损的声音，但门还是纹丝不动。
    「果然还是老了，得再多来点绳索。」
    他头盔突然打开，露出一张消瘦如枯骨的脸丶深陷的眼窝，以及如火炬般燃烧的眼球，看向跑来的人，包括圣教骑士和赎罪骑士，以及混在其中的光妖精。
    顿时，它们身上都燃起莹白色的火焰，形成一片火海，发出接二连三的惨叫声，最终在火焰中化作一把把武器，掉了一地，形成一片禁区。
    至此，光辉之门可以说已经被封锁了，几乎没有人可以闯出。
    大量锁链形状的武器，或别的有帮助的装备全飘了过来，装在玫瑰骑士身上，或用于连接光辉之门。
    在装备上远超正常人可以装的数量的装备后，玫瑰骑士的实力也进一步提高，这时发力扯动锁链，门终于有了晃动的迹象。
    这时如果有人在外侧看，就会发现光辉之门在颤抖，缓缓闭合，同时上面的精致浮雕大块大块的脱落，露出里侧标注着极度危险丶请勿靠近丶否则就地处决之类的警告词汇，以及3号实验中心这个新出现的称呼。 第679章 逃脱的办法    圣都内部，混乱正在蔓延。
    光妖精突然开始袭击人类，毫无徵兆，很快街道就被惨叫与怒吼声填满，甚至时不时传出爆炸的动静。
    魇星号这边也受到了影响，但无论是甲板上列阵的铁骸骷髅还是时不时窜出的藤蔓，都可以对付这些光妖精，即便被咬上几口也无所谓。
    只要这些光妖精的数量不达到一定的量级，那麽其对魇星号的威胁就完全可以忽略，甚至不少光妖精都被捕获了，装进了空的光之容器里。
    也只有这种特殊材料或者用黑暗之核染色过的物品，才可以抵抗光妖精的啃咬。
    但在临近传送阵后，河道逐渐变得拥挤起来。
    尤其是在传送阵附近，那里已经被各种小船堵的严严实实，塞了一大片。
    魇星号虽然可以凭藉强劲的动力碾过去，可杨逸并没这麽做，而是下令停船，皱眉看向传送阵方向。
    如蝗灾一般，大量光妖精聚集在传送阵附近，个个吃得身体都变了形，显然刚结束一场饕餮盛宴。
    而且它们也没闲着，继续在啃咬周边建筑，甚至下方的传送阵，已经被啃的千疮百孔。
    一只堪称光妖精大只佬的特殊光妖精也在其中，但她是唯一一只没在啃建筑的，甚至受到了其他光妖精的围攻。
    「波比，卢克斯，扎奥！你们在干什麽，快停下来！」
    翠西雅似乎认识这些光妖精，毕竟不少都曾是她的手下。
    但此刻，她的手下正发了狂一般围攻她，被她三下五除二踹飞，仗着灵活的身手以及远超一般光妖精的力量，倒是也没有遇到危险。
    突然，一道黑色的人影落了下来，一把将翠西雅抓在手里，另一手抽出一把尺寸夸张的巨剑，随后就在广场上掀起了短暂的火焰风暴。
    对杨逸这种实力的强者而言，光妖精已经很难用数量来取胜了，即便想累死杨逸也不太可能，因为还会被杨逸给吃掉。
    暴食之口就经常趁着杨逸不留神，偷偷卷走几只光妖精。
    密集的光妖精群瞬间被清空，甚至连尸体都没留下，在火焰和风暴中化成了灰烬。
    杨逸停下旋转，立刻检查传送魔法阵。
    他刚刚使用的就是回旋斩，在意识到某种力量获得不了后，他就不再追求了，所以招式名也改了回来。
    「它们全疯了，我拦都拦不住，见人就咬，没人咬就咬建筑，甚至咬我！」
    翠西雅对杨逸道，身上有好几处被咬的痕迹，略有几分狼狈。
    随后魇星号也抵达，挡路的船只直接被碾碎，最后撞在码头上，苏娜从甲板上一跃而下，瞥了眼传送阵道。
    「已经没有修复的可能了。
    这种双子魔法阵一旦受损，基本就只能重新绘制了。因为不管你怎麽修，也没法再度连通另一头的魔法阵，况且......另一边的魔法阵估计也好不到哪去。」
    苏娜只是看了眼，基本就把所有传送阵都判了死刑。
    因为这附近，因杨逸大闹过，无论是光妖精还是人的密度都相对低一些，如果换到其他场所，情况可能更严重。
    「这下麻烦了........」
    杨逸立刻开始想其他脱身的办法，务必在门合上之前逃离。
    因为照莱因哈特的口吻，那扇光辉之门一旦合上，门里的东西.....极可能就别想再出去了，得抓紧时间。
    杨逸思绪电转，左右看了看，最后视线集中在了魇星号上，想起来了一个从没有使用过的特殊技能——『落星』。
    不过这个技能从发动到开始传送，要历经12小时，等准备好了，估计门也早就合上了，所以还得想办法.....例如升级一下魇星号。
    这次升级需要英雄级宝物，着重强化的技能应该是占星号一侧的，所以这个冷却时间极有可能会缩减。
    如果不行，就只能试试激活风暴号角赶路，另寻其他办法了。
    想到就行动，刚好杨逸手头就有足够升级船只的物资和素材，之前就有准备过，虽然重建船只损耗掉了，但在剿灭掉伊甸园船团后，他又收获了足够数量的基础物资。
    刨去之前当燃料损耗的，数量刚刚好够用，唯独麻烦的就是传奇遗骸，这东西还没有着落，也不好找。
    「只能先往出口方向前进，然后在路上再想了。」
    杨逸返回魇星号，这时小几也抵达了，身上还有不少光妖精在咬它，但在上船后，这些光妖精很快得到了处置。
    所有人上船后，杨逸命令老船长继续开船，并将那套辛达王的至宝取了出来，清点了剩馀物资，也顺便瞅了眼伊丝提尔之前给他的装备，获得了其物品信息。
    【名称：失去祝福的梦魇骑士铠】
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：黄金魔女伊丝提尔为圣武士打造的全身铠，附有对应的武器，做工堪称鬼斧神工，并用上了大量珍稀素材，牢固到不可思议。
    其原本附上了光辉女神的祝福，但随着伊丝提尔力量的丧失，这份祝福也被剥夺，装备品质下降的同时，也从遗物变为了宝物。
    因起先没考虑附带其他功能，所以在失去祝福后，这套装备也只剩下了牢固和锋利两项基础属性，但仅凭这两项属性，就足以跻身英雄级。】
    ----------
    「黄金魔女....？」杨逸复述道。
    在伊丝提尔显露身份，失去圣女之力后，这套装备的信息也出现了变化。
    若不是因为失去了祝福之力，这套装备还真有可能是大师级。
    这样看的话......圣武士那麽强的原因，一部分也可能出在装备上。
    杨逸之前没选择使用是对的，大师级遗物，而且是黄金魔女伊丝提尔特制的负面效果，绝对棘手。
    也就在这时，他突然感受到了一股强大的气场，来自正上方。
    那是丝毫不加掩饰的强者气息，连带附近的亮度都跟着变高了，而且还有那麽几分熟悉。
    「莱因哈特？」
    杨逸看向上空，正是莱因哈特。
    他似乎变得更强了，身上散发的白光让他看起来极具神性，双眼也覆盖上了一层淡淡的白光。 第680章 临危升级    和被剥夺力量的伊丝提尔不一样。
    莱因哈特身上源自光辉女神的祝福之力反而更强了，带给杨逸极大的压力。
    好在他不是过来打架的，甩手就丢了一堆东西下来，让杨逸瞪大了眼。
    那是五具无头尸体，其中两具身上铠甲破裂不堪，显然经历过一场激烈的大战，最后被削掉了首级。
    其中一人杨逸还认识，正是有过几面之缘的白骑士赫蒂丝。
    「这是.......圣武士的尸体？」
    杨逸瞪大了眼，感觉不可思议，因为他刚缺尸体升级魇星号，莱因哈特就送来了。
    一同递过来的还有一只被绑成了粽子的光妖精，被杨逸伸手接住，然后被咬了一口，正是失控的翠碧丝。
    「圣女大人让我把这些送给你。
    另外还有就是.....我个人的请求。
    你应该有办法救下翠碧丝对吧，所以把她也一并带走吧。」
    莱因哈特道，看向一旁并没失控的翠西雅，道明了来意。
    他身上一点伤都没有，怀里则是化作冰卵的伊丝提尔，也是其口中的圣女大人。
    即便现在伊丝提尔散发的光已经远没有莱因哈特亮了，但在他眼中，对方依旧是圣女
    「行。」
    杨逸果断应下。
    因为这点要求对他而言确实不难，何况对方还送来了大礼，理当满足。
    莱茵哈特点点头，随即就准备离去，来这里似乎就是过来送这些东西的。
    但苏娜赶忙出声喊住了他，甚至吓了杨逸一跳。
    因为明眼人都看得出，莱因哈特的状态已经有点不对了，尤其是眼睛里的光，有逐渐变亮的趋势.......
    「等下，把你手里的伊丝提尔也交给我们吧。
    她还没死对吧？
    我或许有办法治好她。」
    苏娜提议道，不确定是起了什麽心思。
    但莱因哈特只是略微停留就选择了拒绝。
    「......不行，办不到。
    她没办法离开这里。
    当初设立这个魔法阵的同时，她也把自己的自由限制在了这。
    这是她自己设的枷锁，法阵彻底失效前都不会解除。」
    莱因哈特淡淡道，又看了过来，目光落在苏娜身上，最后又转到了杨逸。
    「你们最好快些离开。
    我感觉得出，有股力量正在侵蚀我。
    你们如果不抓紧的话，极有可能就离不开了。」
    他警告道，然后直接消失，速度快到常人根本观测不到，和瞬移没什麽差别。
    杨逸脸色微微变化，因为他听见的内容更多一些，是莱因哈特以极微弱的音波定向传递过来的。
    「如果有可能的话.......回来此地杀死我。
    因为圣女大人说过......你可以办得到。」
    杨逸意识到了在他身上发生的异变，很可能圣武士的身上都产生了这种异变。
    也是因为这个原因，所以好几名圣武士都已死亡。
    送来的五具尸体里，包括白骑士在内，三人都是自裁的，没有任何战斗痕迹。
    只有两人，极有可能是被莱因哈特杀死的，铠甲多处破裂，交战时间应该很短。
    他们估计最后都收到过圣女的命令，要求他们自杀，但执行的比例并不高，好在有人代劳。
    在升级条件在莫名其妙的情况下凑齐后，杨逸立刻停船，准备升级，将手里还在乱咬的翠碧丝交给了翠西雅，让她看住。
    之后他亲自把其馀几名圣武士身上的装备，包括破碎的铠甲都扒了下来。
    这可是高级装备。
    属性和之前他看过的梦魇骑士套差不多，都是失去祝福的圣武士套装，品质也为英雄级，拿去卖的话，那可是轻轻松松就能卖出天价。
    可惜头盔没了。
    莱因哈特或许就没有捡死人头的习惯，所有头盔全部遗失了，还少些不少武器，部分铠甲破损。
    杨逸果断呼出系统界面，选择升级。
    这次魇星号被刺眼的彩色光晕包围，持续了近五分钟才结束升级。
    升级完毕后，魇星号尺寸又大了些，船身长度来到八十米，同时船表面，包括哪些铁骸骷髅和藤蔓表面，都多处了来了一层晶莹的光泽，就像涂上了一层光油，质感都不一样了。
    杨逸没时间验证这变化带来的效果，直接查看魇星号的界面，尤其是技能界面。
    【魇星号，七级，基础耐久300000/300000，基础容量1000000单位，基础航速60节】（猎获加成，耐久+120000，最大航速+50%）
    【船体技能：
    『无尽梦魇』：在这艘船上睡觉会做噩梦，精力恢复效率-80%，只对船长生效。
    可指定周围一万海里内的某片区域，形成噩梦领域，强制该区域内智慧生命陷入沉睡，堕入噩梦世界中，每次发动需间隔三天的时间。
    高精神属性者具备抗性，可能抵抗入梦，快速苏醒，甚至不入梦。对不需睡眠的生物无效。
    『老船长的诅咒』：这艘船钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的机率大幅增加。最好不要让老船长看见你钓到了大鱼，否则他会无能狂怒！但就航海经验来说，他是一名优秀的船长。
    『占星』：可显示周围海图，半径300海里，可在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他船只靠近。
    『窥视』：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标，有效范围一万海里。
    『铁骸之拥』：这艘船被无数铁骸骷髅保护，船体耐久大幅提高，防御力极强。当船体受损，耐久在70%以上时，这艘船会自我修复。
    铁骸骷髅可在船体任意部位出现，穿戴由怪异藤蔓制成的简单盔甲和制式武器，消灭船上的敌人。消耗灵魂后，可以离开船体长时间活动，数量限制为200，持续时间48小时。
    『恐怖之绿』：这艘船里寄生有怪异藤蔓，当有光线时，最大航速增加20节，修复速率提高100%，船上植物生长速率提高100%。
    当有敌人上船时，这些怪异藤蔓会展露出恐怖的一面，啃咬吸乾对方养分的同时，发出恐怖的灵魂尖啸声。
    『落星』：可在大海图上指定坐标，船只将在10小时后传送至该坐标，期间船只无法移动，冷却时间两个月。
    不能指定战争迷雾内的坐标，传送前会射出醒目的光柱，落点若不是海面，船只极可能坠毁。
    『灵魂之颅』：这艘船的船头挂上了灵魂利维坦的头颅，会吞噬周围五百米范围内所有消逝生命的灵魂，将其赋予这艘船的召唤物，让其拥有更高的智能。
    囚禁的灵魂可用于生产深渊魂石】
    『宝库』：可赋予船衍生物装备宝物的能力，以此来强化衍生物的战力，可装备宝库内收录的宝物。
    但因为是复制品，所以属性会一定程度下降，但数量没有限制。
    用于激发宝光的的宝物会也会被收录在宝库中。
    『宝光』：可消耗宝物来激发船的宝光，在此期间，船技能进行速度以及冷却速度都大副所见，具体取决于消耗的装备品质和数量，高品质的装备效果更强。
    -------
    【简介：减冷却而已，不算开挂！】
    杨逸看见『落星』长达10小时的准备时间本来是有些失望的，但在看见新出现的名为『宝光』的技能后改变了想法。
    「这时无cd挂......？」
    杨逸忍不住吐槽道，看向手头的一堆高级宝物，感觉脱离圣都的条件已经达成。 第681章 解放 下    「准备启动落星，所有人都做好抵御冲击的准备！」
    杨逸大声喊道，刚看完船只界面，了解清楚新技能，就准备发动这个从未使用过的船只技能。
    激活后，系统首先会让杨逸决定下落的具体坐标，误差会在±1000米内，看起来误差很大。
    但如果相较距离而言，这个误差已经可以忽略不计了，精准度可以说非常高。
    他想都没想就定下了要去的坐标位点，正是他系统海图的原点所在，也是避难所号当前该在的位点。
    但为了避免直接落在避难所号上空，所以他还刻意拉远了10海里的距离。
    「这个距离应该不会对避难所号造成影响了。
    蒸汽岛的话，这会应该也没到。」
    杨逸启动落星，顿时陈列于痛苦哀嚎小屋的的巨型水晶球就亮了起来，射出一道裹着彩色光晕的光柱，直冲向天际。
    放正常环境，这麽晃眼的光柱，即便隔着上十海里的距离，只怕也难注意不到，尤其是在无光之海里。
    但在圣都，这点亮度并不是太起眼，也就周边几千米的人或许会注意到。
    因为圣都的天空也在变亮，甚至开始往亮过头的方向发展。
    魇星号所有船员视野角落都出现了一个计时器，那是传送发动前的倒计时，一共十小时。
    在进行到最后一刻小时前，传送都能取消，但倒计时不足一小时了，那魇星号就会强制传送了，除非将船破坏，否则无法中止传送。
    杨逸自然不可能取消，他还嫌时间太久了，当即就准备尝试激活宝光技能。
    但也就在这一刻，圣都剧烈晃动，比之前那次动静要大得多。
    杨逸像是感应到了什麽，皮肤上的鸡皮疙瘩全都立了起来，立刻转头看去。
    只见二十几公里外，那尊伟岸丶尺寸超万米的巨大女神像在晃动，然后缓缓往地下坠去。
    同时周边地面破裂的位置，正迸射出刺眼的强光，直通天际。
    更夸张的是，即便隔着这麽远的距离，杨逸竟然感觉右眼刺疼。
    如果是离得近的普通人，只怕已经被这强光给刺瞎了。
    「得快些走了！」
    杨逸当机立断，也不存在什麽试探『宝光』效果的想法了，立即就拿出一件取自圣武士的英雄级胸甲，激活了船只技能『宝光』。
    顿时他手里的的胸甲就像灯泡一样亮了起来，冒出刺眼的彩色光华，甚至比魇星号射出的那根光柱还亮。
    日过换到三眼的视野里，还会看见更接近真实的一幕。
    只见杨逸手中胸甲溢出的能量正在融入魇星号中，然后流向痛苦哀嚎小屋，最终进入小屋内的巨型水晶球里，像是在给水晶球或者光柱充能。
    也在充能的同时刻，船上所有成员都看得见，视野角落的倒计时在缩减，仅仅数秒就减到了1小时内，最终停在2小时14分18秒，那件英雄级胸甲就此消失。
    「还得来一件？」
    杨逸皱眉，感觉这技能消耗挺大的，虽不太清楚其具体计算公式，但如果要频繁用，估计消耗得是个天文数字。
    他立刻就准备投入第二件英雄级宝物，但也在这时，他听见了不远处的呼喊声。
    「独眼大佬！！！能不能载我们一程，传送阵都被破坏了，我们的船也被收走了！」
    魇星号不远处的岸边，出现一行三十几人的玩家小队，可能是逃难路上遇见后临时组的。
    他们一边和光妖精交战，一边寻找脱困的办法，恰巧注意到了这边的动静，发现了杨逸一行人，可以说是运气好到极点了。
    杨逸略微思索了数秒，就应了下来。
    「快一些，只给你们15秒钟！」杨逸喊道。
    顿时那群玩家激动起来，个别扯着嗓子大喊:「我就知道独眼大佬靠谱，大家快上！」
    三十几名玩家全是超凡，也早都激活了主系统，身手都不弱，各施手段，只花了不到十秒就齐齐跳上了魇星号的甲板，摆脱了后方光妖精的追击。
    因为魇星号甲板下突然钻出几十具散发晶莹宝光的骷髅战士，个个身穿炫酷黄金战甲，举起手中金色直剑对准了飞来的光妖精。
    顿时几十道弱化版的黄金波动射出，直接将那蜂拥而至的光妖精一扫而空，看呆了刚上船的几人。
    不待他们对杨逸表示感谢，后者就大呼一声：「全员做好应对冲击的准备。」
    话音刚落，魇星号再度被彩色宝光覆盖。
    但这次没等到宝光消散了，魇星号在一闪之后，直接从光里消失，之后那道光柱才缓缓消散。
    落星正式激活。
    .........
    远处。
    下沉的巨大女神像前。
    刺眼的白光从地下冒出，即便水裹着一些杂物在往缝隙里灌，也丝毫遮盖不了这强盛的光。
    有某种东西似乎要挣脱出来了。
    不少圣都居民跪倒在这，因为有居民发现，只要对着女神像下跪祈祷，赞颂其名，便能免于光妖精的袭击。
    所以在各个教堂里，尤其巨大女神像前，其实还是存在不少幸存者的。
    但在巨大女神像下沉，从地底冒出光后.......但凡被这光照射的人，就像溶于光一样，直接蒸发消失了，所以这里一下子就死去了不少人，并非因神像下陷倒塌而被砸死，而是先一步就被光给蒸发了。
    莱因哈特也在这里，对眼前的一幕无动于衷，只注意到了身后那逐渐消散的光柱。
    「圣女大人，独眼他们一行人的气息消失了，应该是通过某种手段离开了这片区域。」
    他自言自语，像是在和手里冻成冰卵的伊丝提尔对话。
    「没什麽，反正我也想看看，神这种生物究竟能有多强。」
    他继续道，但因没有第二个人讲话的声音，所以看起来格外的怪。
    此刻莱因哈特身上的白光已经亮的有些刺眼了，而他手里的那颗冰卵，也已经几乎失去了所有光辉。
    「不用道歉。如果硬要道歉的话，还不如对我多点信心，毕竟我目前除了你，还没输过呢。」
    一人的讲话声继续着。
    也就在这时，下陷到一半的巨大女神像突然顿了一下，然后猛得进入了地下就像被某种东西硬生生的扯了一把。
    之后一尊庞大丶刺眼的女神像从地下升了起来，表面发出刺眼的光，离得近的信徒尽数被蒸发。
    其外观和原本的女神像一模一样，没有双臂，但背后却多出来了十二对巨大的光之羽翼，从中不断飞出蜂群一样的光妖精，席卷向四周。
    但祂才刚刚升起，冒出小半截身子，一道刺眼丶压迫感十足的光之斩击就照着祂砍了过来........ 第682章 解放 完    另一侧。
    光辉之门出入口位置。
    出城的居民以及混在里面的玩家已经跑了个乾净。
    包括原本信誓旦旦，说要留下来的伊藤翔，见势不对，也默不作声乘船，偷偷跑了。
    但也就在他刚离开圣都区域，像是突然看见了什麽可怕的东西，露出惊恐无比的表情，紧接着就化作了一滩数据，当场消失。
    在圣都待久了，他连自己的玩家身份都快忘了，在离开圣都，失去光辉庇佑后，第一时间就被系统抹杀，连一丁点残渣都没有留下，包括身上的装备和物资，也没有任何掉落。
    门内。
    一浑身缠满各式各样的铁链，身高近十二米，挂满大量装备的重铠骑士正在拉门，同时发出累瘫的牛一样的难听喘气声。
    「呼.....呼，这还真不是人能干的，艹.......」
    玫瑰骑士莫森抱怨道，头盔早就摘掉了，可看见铠甲里也堆满了装备，以及一具消瘦布满疤痕，如风乾腊肉一般的躯干。
    更多的装备似乎能增强他的力量，但即便加上这麽多了，这门还是有点难关，还差一些才能合上。
    也就在这时，地下传来了新的动静。
    源自圣都中心的异变一并传到了这，导致大地震颤，连带光辉之门都跟着晃动，比之前第一次要强烈得多。
    「糟了，要来不及了！」
    莫森察觉到了异变。
    如果这时有人能直视其双眼而不是被炼成装备的话，就会发现他那燃烧着的眼球和莱因哈特一样，也裹上了一层异质一般的白光，而且身体也在变亮。
    但他目前还没有失控，猛的将一双如枯槁一般的断臂从铠甲内堆积的装备里抽了出来，放在了自己的视野里。
    顿时这双手臂燃起灵魂之火，同时莫森也发出痛苦惨叫声。
    这双危险的眼睛似乎无法分辨敌我，即便是宿主的肉体，如果出现在视野中，也会被无差别的点燃并炼化。
    莫森的双臂在火焰中变形，散发金属光泽，最终变成了形制不同的两把武器，一侧似乎是炮管，另一侧则是流星锤。
    他操控着另类的双臂，卷了两下，将大量连接光辉之门的锁链卷在上面，然后再度发力。
    这次力气大多了，两扇不知多高的超巨大城门发出难听的吱吖摩擦声，快速并拢。
    也就在这时，就连莫森都没察觉到，一道彩色光影从门之间的缝隙飞了出去，速度快到几乎无法观测。
    轰隆！
    沉重的光辉之门终于闭合。
    从外侧看，可以说严丝合缝，几乎看不出门的痕迹。
    也就在门合上的那一瞬，光辉之门内的机关也启动，墙上伸出大量锁扣，和另一侧的伸出的锁扣相连，在门缝上互相连接，一路往上蔓延，导致该门缝在外人眼里，就像拉链一样，被一堆锁扣锁死。
    这结构虽然不太美观，但应该没人会质疑其牢固程度，而且门体内部，应该还有更多暗榫一类的结构，保证此门的牢固性。
    嘭！
    也就在门合上后没几秒，门内都传来了敲打声，动静很大，然后是接二连三的击打，但光辉之门连晃都没有晃动，完全闭合后，牢固成都似乎有了质的改变。
    ............
    圣都内部。
    所有教堂里的光辉女神像几乎都于同时刻爆发出璀璨的白光，就像显灵了一样，而事实也是如此。
    光辉瞬间灼瞎了所有信徒的双目，在他们瞳孔内视网膜上留下一个女神形状的疤痕。
    此后无论在哪，他们都能看见女神的身影。
    但同时，眼中也只剩女神的身影。
    「赞美光辉女神！」
    一些信徒大呼道，忽然进入狂热状态，睁开自己灰暗的盲目，朝女神像叩拜着。
    及跟着其他信徒也跟着照做，整座圣都内的混乱也跟着平息，那些原本被光妖精追逐的局面突然就想收到了感召一样，看向圣都中心极远处，那真正存在着光辉女神，眼中流出感动的赤红泪水，也跟着跪伏在地，大声赞颂，皮肤在光下起了水泡，脱落。
    离得近的人......则会因承受不住这股光，直接蒸发消失。
    仅数秒，圣都内的混乱就止住了，随处都可以听见对人们对女神的赞颂声.....
    中心区域。
    原本化作冰卵的的伊丝提尔在光的照射下逐渐解冻，大概耗费了数分钟的时间，最后如奇迹般恢复，就连身上的伤都被治好了。
    「感谢光辉女神！」
    赞颂声并非来自伊丝提尔，而是出自女神正前方的一只巨型噬脑魔，被强盛的光笼罩，犹如光的宠儿——正是获得圣女身份的周黛。
    伊丝提尔看向其背后的光辉女神，目光在立于一侧的莱因哈特身上停留。
    此刻莱因哈特脸上已经没了任何表情，双眼如光妖精一般，如灯火一般明亮，而且身后还多出来了六对巨大的羽翼，配上那一身威武的雄狮铠甲，更像圣武士了，且极具神性。
    在女神突破地表后，战斗没有发生，莱因哈特仅坚持了数秒就彻底沦为了光辉女神的盲信者。
    「还有心思惦记别人呢？」
    周黛的声音响起，巨型大脑上的那张布满利齿的嘴在开合。
    「想好怎麽为自己的罪行忏悔了吗，你这个亵渎伟大神明的异端！」
    她音调突然变高，惶惶然犹如神威扑面，让伊丝提尔口鼻都跟着溢血。
    但后者并没有回应，甚至连看向周黛的目光都有些不屑。
    数秒后。
    恢复张口说话能力的伊丝提尔道：「低贱的脑虫进化体，连最基本的食欲都控制不住的劣等生物。放从前，你就连被我解剖的价值都没有。」
    「你说什麽！」
    周黛似乎被戳到了痛处，直接在空中弹了起来，但很快镇定。
    「你也就能嘴上逞能了！
    我倒要看看，当你脑子一丁点一丁点被我吃掉的时候，还能不能像现在这般硬气！」
    ..........
    难听的咀嚼声一直持续了数个钟头。
    最后「伊丝提尔」重新站起，看了看自己的身体，感觉非常满意，并展开了背后的十对羽翼。 第683章 坠落的魇星号    无光之海。
    天空极高处突然亮起星光，越来越亮，疑似某种东西正往下坠去，很像坠落的流星。
    如果拿望远镜看，就会发现这流星其实是一艘船，船上甚至还有人，正是突然出现在此的魇星号。
    船上众人只感觉周围景色一阵变化，回过神来就出现在了漆黑空旷的空间里，然后跟着船往下坠去。
    而下方......正是一望无垠的漆黑大海。
    杨逸站在船头，在传送结束的一瞬间就确定了自己所在的方位，查看地图和位置信息。
    ＜今日天气＞
    你当前处于无光之海，请小心黑暗的蔓延。
    地点：无光之海
    时间：14点22分
    光照时长：无
    气温：15c
    风力：无风，0级
    --------
    「坐标没什麽误差，看来顺利逃出来了。」
    杨逸确定道。
    就在先前落星技能发动时，其他人或许感觉不到什麽，但杨逸因有三眼的缘故，即便在落星技能的过程中也捕捉到了少量信息，知道自己在高空中以匪夷所思的速度移动着，穿过了光辉之门，也看见了正在拉扯大门的玫瑰骑士。
    之后速度进一步提高，杨逸甚至怀疑速度都接近光速了，甚至就是光速。
    总耗时不到30秒，他们抵达了目标位点。
    但也是因这个原因，落星这个技能似乎不像表面上看起来那麽安全。
    如果恰巧在丰饶海域的上空划过，那极有可能发生一些可怕的事情，所以使用这个技能时，还是得承担一定的风险。
    魇星号继续下落。
    船上所有成员，包括那三十几名一脸懵逼的乘客都都抓紧了甲板伸出的藤蔓，被藤蔓缠了好几圈，仅杨逸例外。
    「......应该不会就这麽笔直的砸入大海，不然这个技能对部分人而言，就是自杀了。」
    杨逸判断道，但还是做好了另一手准备，大量舌头伸了出来，如果有意外，就将所有人都吞进去。
    下落大概持续了五分钟，然后下降的速度开始变缓，同时包裹船的彩色光晕也开始淡去。
    到临近海面约五十米的高空时，魇星号猛的一顿，速度归零，然后再度缓缓下坠，开始自由落体，最后落在海上，溅起大量水花，甚至沉都没有沉下去。
    这点冲击，对目前做好准备，且全员超凡的玩家而言，只是疼一下而已，甚至没有曾经在丰饶海域里经历过的海啸可怕。
    只有一人可能是姿势不对或运气不好，断了根骨头，但也不是什麽致命伤。
    「无光之海！？」
    「这是地图传送技能？」
    落地后，缓过来的那群玩家才开始打量四周，检查自己所处的位置，然后惊讶出声。
    「完了，我的船还在圣都呢！」
    「得了吧，能逃出来就不错了，你还惦记着船呢！」
    「但我去之前把物资和装备都埋起来了，这下距离这麽远，我.......」
    那人面露苦色，但他其实还是算聪明的，其馀几个，交上去检查的装备和道具，到现在都没检查完，也没说检查多久。
    总结下来，圣都就是个超坑的陷阱，根本就不应该去。
    还好撞见了独眼大佬，如果当时没逃出来，止不定不会遇到些什麽。
    杨逸没有加入讨论，而是确定了下航向，就让身穿黄金战甲的老船长去开船了。
    苏娜在落地丶确认周边安全后就往船舱走去，拉上了破损的小几一块，打算去实验室确认一些问题。
    另外她很久都没回实验室了，积压了大量实验没做，白白浪费了大量灵感。
    毕竟圣都内的实验条件着实有限，还处处都受限制。
    至于翠西雅，她找了个小型光之容器将翠碧丝的头套住后，就将其交给了藤蔓，然后翻找出自制的袖珍钓竿，看模样是准备钓鱼。
    「让小几尝试联络避难所号，这个距离应该差不多可以联络上，不行就多试几次。」
    杨逸发私信给苏娜，因为她带走了小几。
    也在这时，那群有些不自在的玩家终于结束了讨论，从中走出一人，小心地打量了一眼在一旁开船的老船长，对一旁的杨逸道。
    「独眼大佬，我们这是准备去哪呀？」
    他询问杨逸。
    后方那群玩家这时也安静下来，都看着这边，显然都怀着同一个问题。
    杨逸看了过去，没有隐瞒的意思，因为要不了多久，避难所号就会和蒸汽岛汇合了，到时也会公开。
    「我之前在无光之海里在一个据点待过一段时间，就在这附近，准备过去先休整一段时间，收集情报理清一下现状。」
    他回道。
    毕竟在圣都内待了这麽久，外界到底如何了他也不是很清楚。
    另外圣都和奇迹之海的状况也让人在意，等世界频道恢复后，也得确认一下才行。
    「那个.......」
    那名玩家扭捏个半天，但还是没能张口，最后还是后方一名胆子大丶或者说脸皮厚的玩家替他讲了出来。
    「独眼大佬，你能不能借我们一点钱，保证还。
    另外还有就是.....能不能把我们送去蒸汽岛，我们打算先去那边待一阵子，船的问题只能以后再想办法了。」该玩家道。
    「你们没抓几只光妖精吗?」
    杨逸这时疑惑道，毕竟这玩意儿在黑市里的售价可是高达1亿海螺币一只，杨逸就偷偷抓了不少，这会全被藤蔓帮助，关进了空的光之容器里，个别放不下的，甚至被扯掉了手脚。
    「额.......」
    杨逸的话让这群人一阵沉默。
    逃命的的路上，似乎没人还惦记着赚钱，而且光妖精数量躲起来可麻烦了，不少人身上都带伤。
    「行吧，我开门送你们过去，钱的话你去行政大厅报我我的名字，问张志要就行了，利息也给他就行。」
    杨逸瞬间安排好了一切，但实际是把问题转给了张志，反正多谢劳力，对方相比也不会拒绝。
    而且三十几个玩家身手也都不错，差一点的估计早都被光妖精咬死了。 第684章 绿岛攻略    杨逸先去了一趟船长室，在里面使用十万积分兑换了新的传送门兑换卷。
    这东西每位玩家仅限购买一次，而且还特别昂贵，所以像杨逸之前那样使用的场合，估计后面都很难再有了。
    梦境内目前是什麽状况其实也让人在意。
    反正在圣都期间，杨逸和苏娜他们就都没做过梦，甚至整个圣都内都没有人做梦。
    「这个世界真是越来越糟糕了........得提高些紧迫感才行。」
    他暗暗道，暂时先略过这些，返回甲板，在用掉兑换券后，在甲板召唤出了那个熟悉的传送门。
    「杨船长，避难所号回信了，那边一切正常，并提供了具体位置坐标，我发在图里了。」
    小几发来的私信出现在聊天频道里。
    「那就好。」
    杨逸回信道，看了眼图片，距此大概还有二十几海里的距离，看来避难所号的位置有变，可能是当初的地图误差亦或者是海流导致的。
    让老船长更改航向后，杨逸开始在传送门的小面板上输入对应的数字。
    【03......确定。】
    【正在连接......正在连接....连接成功，传送门开启。】
    传送门表面的幽蓝色纹路亮了起来，没多久就接通，打开了传送门。
    但杨逸立刻有了反应，直接激活了铠甲模式，同时皱起眉头，因为他在门内看见了大片绿色。
    「什麽情况？
    我不在的时候蒸汽岛连绿化都搞起来了吗？」
    杨逸腹诽道，在看见大量玩家在里面活动后才放松警惕。
    但紧跟着来的是更大的疑问，因为绿化这两个字，着实和钢铁兄弟会那帮脑子里都是金属的人不沾边，绝对有问题。
    「进去吧。」
    杨逸指了指传送门，让那三十几名玩家先进去。
    然后他和苏娜说了声，紧跟着也穿过传送门，进入了蒸汽岛。
    数个月没来了，如果不是确定自己开门时，编号没输错，那他估计会以为自己来错地方了，因为变化太大了。
    原本金属质地的广场居然变成了草坪，而且是很厚一层，踩下去就像踩在绒毯上。
    可见好几台巨型除草机器人在忙活，清理着地上的杂草。
    部分区域甚至长出了巨型蘑菇丶灌木丛，甚至枝干扭曲的繁密大树，部分被砍得只剩下木墩，但仍有不少树木没来得及处理。
    而建筑，包括独眼大教堂在内，已经被爬山虎和藤蔓铺满了，甚至钻入了墙体里，可见不少吊起来的大几机器人来清理这些藤蔓，还有建筑师在指挥修复。
    杨逸扫了一眼，发现除了多了些植物外，并没有其他危险，而且这植物还可以吃，应该没毒，个别玩家甚至在收集地上的蘑菇。
    「好吃。」
    暴食之口道，趁杨逸观察时，不动声色的卷走了两个彩色蘑菇，吃了进去，味道很鲜。
    杨逸没理会这几乎只会吃的暴食之口，立刻联络余大伟，询问情况。
    「这里发生了什麽？」
    他发去私信，立马得到了鬼叫一样的回覆。
    「卧槽，你怎麽回来了！」
    余大伟回道，发完就感觉不对，立马改口。
    「不是，你终于肯从圣都里出来了，那太好了，可惜晚了两天，不然你就会见证前段时间的热闹了。
    就在两天前，绿岛被我们成功拿下了，干了它娘的半个月，真tmd爽......」
    在杨逸困在圣都增强实力之时，玩家这边的活动却没有停下。
    圣都或者奇迹岛的介入只是让他们更慎重了而已，并不会真的停下，至少绝大部分玩家都不会，尤其是以沈冠全为领袖的新世界船团。
    他们抵达了绿岛，很快就开始了攻略......
    ........
    约一个月前，绿岛区域。
    一艘船帆奇大，通体翠绿的古怪船只抵达了此处，甲板上挤满了人，并不是因为人多，而是因为这艘船太小了，长度不到二十米，挤上了三四十人，其中还有两只变体独眼巨人，想不挤都难。
    「老大，您真的有必要跟着一块来吗？」
    其中一人道，正是新世界船团的外交官，人称铁头金刚的赵铁，明明生着一张土匪一样的脸，却偏偏西装革履，穿的比场内任何人都要真是，毕竟是外交官。
    「怎麽，你能来我就不能来，你是不是瞧不起我？」
    「不是！」
    赵铁头赶紧否定，差点被噎死。
    因为和他对话的正是沈冠全，新世界船团的团长，也是团的支柱所在。
    这样的人居然跟着他们这支先遣探索队一起来了，简直离谱，要知道这支队伍面临的风险可是最大的。
    沈冠全嘴角微微扬起又淡去。
    在成立新世界船团后，会驳斥他的人已经越来越少了，几乎不存在，唯独赵铁，可能是因为天赋的原因，总表现的和其他人不一样，就挺新鲜的。
    「好了，到了。」
    负责开船的正是旅团团长徐达，他也是参与的一员，因为先遣探索队的机动性非常重要，需要他的疾风号。
    其馀人也都是精英，包括资深钓鱼佬贺齐和他的船员琪琪，音乐节号船长王源，冒险王黄庄，新罗马船团团长罗马，异魔猎人巴洛特，侠客王冲等，全是玩家里有一定名气的大人物，要麽是船团团长，要麽就是个体实力很强的玩家，从其称号就看得出。
    不过新世界船团在队伍里所占人数超过了一半，每人都穿上了动力甲，还有一支十二人的战术小队，带了大量由新世界船团研发的特殊武器。
    至于机器人部队，那得是后续大规模行动时才会带，动静太大了。
    「行动。」
    沈冠全点点头，看了一眼徐达，对所有人道。
    行动正式开始，实际动静并不大。
    因为所有人都没有使用光之容器，疾风号航行时声音也小，控制了速度。
    在停靠丶所有人都下船后，这艘特殊船当着所有人的面消失隐形，应该是有某种可以隐身的船装备或者技能，只留了旅团的一名夥计在船上，随时负责接应。 第685章 绿岛攻略 二    一行36人外加两只身上挂满重型装备和行李的变种独眼巨人一起行动，目标是进入这片森林，探明其内部情况，找出占领玩家岛的条件。
    「水下的信息也发来了，图我分享给你们，都是些植物和真菌。
    另外，医生让我们采集一些样本回去，因为这里明明没有光，但植物却大多都是绿色的，需要化验一下。」
    赵铁或者叫赵铁头小声道，声音从所有人耳内的埋的麦克风响起。
    水下的话，其实还有另一艘船在配合行动，正是很少冒头，大部分时间都待在海里的深潜号，船长为陈默，是一个耐得住寂寞的男人。
    指示下达后，踩在树干上行走的众人也做出了些改变，看见一些新奇的植物就会尝试采集，但新世界船团那边的人明显要更积极。
    其中一只变种独眼巨人的独眼甚至是机械的，发出淡绿色的萤光，疑似有人在远程控制。
    「我嗅到了异魔的臭味。」
    走在靠前位置的异魔猎人巴洛特道，声音嘶哑，双眼在夜色里散发森冷的银光，而且是竖瞳。
    他的话让众人陷入紧张，部分人往身上武器摸去，警惕四周，甚至速度都慢了下来。
    「唉呀，别理他！
    他不管去哪都会这麽说，大家不必在意，反正异魔到处都有，出现也不稀奇。」
    侠客王冲道，是一名身高约一米六小伙，背上则是摺叠起来的长枪，组装起来，长度怕是会超过三米，和其身高严重不符。
    他似乎认识巴洛特很久了，熟知其习性，知道他每次行动前都会来上这麽一句。
    众人继续前进，恢复了之前的速度。
    而巴洛特的目光则有意无意的扫向身侧的琪琪，然后被她狠狠剜了一眼。
    .........
    随着逐渐深入，他们正式进入了这片没有地面的林子里，因为脚下和头顶都是树枝以及藤蔓，很多时候都得用武器开路。
    那两只体型大的变种独眼巨人都在后边。
    它们在树林里甚至比在陆地还灵活，身体像没骨头一样可以肆意弯曲改变形状，脚掌则是树根，可踩在几乎任何不规则物体上保持平衡。
    贺齐则在最前，担任的是队长的角色。
    「等等.....」
    他突然停了下来，连带整个队伍都跟着止步，包括队伍里丶被一众动力甲士兵保护在中心的沈冠全。
    「琪琪，你有感觉到什麽吗？」
    贺齐询问道，声音所有人都听得见，因为麦克风是互通的。
    琪琪这边，面纱下的嘴微张，发出常人听不见的特殊声波，只异魔猎人巴洛特微微皱眉，持续了数秒。
    之后她回道：「没发现什麽可疑的东西。」
    贺齐皱眉。
    他总觉得有什麽东西在盯着他，是一种古怪的感觉，带着股让人寒毛直竖的恶意，而且数量非常多。
    「听我的，先退回去，队首转队尾，全倒退回去，队形不要乱。」
    贺齐下令道，所有人照做。
    因为沈冠全之前就打过招呼了，这次行动全权交由贺齐指挥，他也只是队员之一，不必等他的命令。
    一行人迅速撤离，往来的方向走去。
    但也就在这时，大量藤蔓卷了过来，战斗一触即发。
    这群玩家早都就不是初入这世界的菜鸟了，个个都有技艺傍身，并没有乱，躲开或使用武器切断了这些藤蔓。
    其中王冲的表现格外亮眼，组合起来的长枪霸道无比，几乎是沾到这些藤蔓就能直接将其抽成两段，根本用不着枪头。
    「被异魔包围了，小心那些植物，它们极可能是拟态化的异魔！」
    异魔猎人巴洛特道，那双银色的眼眸似乎具备很强的黑暗视觉，发现了那些对他们攻击的特殊生物。
    那是一个个长出手脚五官，脱离了原本位置的植物。
    包括一些好看的果实，鲜艳的蘑菇，甚至不起眼的杂草。
    整片森林似乎都活了过来。
    巴洛特眼眸瞪大，像是注意到了什麽，甩手丢出去四五个玻璃瓶，里面全是之前采集的植物，其中一个已破损，甚至沾了一些鲜血。
    嘭！嘭！嘭！嘭.....
    巴洛特左手左轮连发，将这几个瓶子击碎的同时，也用行动告诉其他人，小心之前采集到的植物，它们有问题。
    顿时大量样本被丢，并有数人负伤，只有耳麦里传来远在数海里外的「医生」的声音。
    「抓几只回来啊，别全给丢了。
    死的也行啊！」
    他喊道，似乎操作着其中一只独眼巨人，逃的同时甚至用手抓了两只带腿的紫色蘑菇，装入了特制的瓶子里。
    「小心脚下！」
    从队首变到队尾的贺齐体型道，因为脚下踩着的粗壮树干也有反应了，突然抖动起来，众人一时失了落脚点，差点陷入混乱中。
    但骚动只持续了很短的时间。
    徐达不知何时扯下了右臂缠绕的绷带，露出里侧如细长乾枯的畸形手臂，直接按在了身下树干上。
    顿时这根弹跳抖动的树干就消停了。
    以接触位点为中心，树干上的树叶开始快速枯萎凋零，就像被吸乾了某种物质，连带脚下的树干都跟着腐朽起来，一踩就掉一大块树皮。
    又是四五根巨型树干落了下来，但随即就被切断。
    贺齐使用不知从哪掏出的横刀，轻松切断了这直径超三米的粗壮树干。
    小队有序撤退着。
    尽管被阻扰，但因为队伍里人各有手段，倒是也没有出现大的险情，甚至没一人掉队。
    这时位于队伍中间，武器为机械铁拳的赵铁头喊话道。
    他的双臂似乎都被改造成了义体，只是平时穿着衣服太显眼而已。
    「王源让我问你们，有没有听见古怪的声音，像是某种歌声？」
    他问道，实际是替王源问的。
    因为后者自身体产生变化后，就很少说话了，基本都靠系统聊天或笔写的形式来和人交流。
    「声音？哪有什麽声音？」
    黄庄道，手里抄着一把俗气无比金背铁环大砍刀，一刀砍断身侧卷来的藤蔓。
    「好像是有什麽声音，但......」
    只有琪琪做出了回应，微微颦眉，看向人群之中的王源。
    后者领口老高，脖子似乎都被拉长了，还裹着围巾，从未开过口。 第686章 创世之歌    「王源，你能定位这声音的来源吗，大概在什麽位置？」
    沈冠全首次发声，敏锐察觉到了什麽。
    他知道王源特殊，不仅是因为他身上的畸变，也是因为他具有的特殊天赋。
    --------
    【『绝对音感+』：你的音乐天赋无与伦比，拥有远超常人的超强听力与分辨控制声音的才能，是天生的音乐家。
    感知+4，使用乐器演奏时感知再+4。】
    --------
    所以沈冠全完全不觉得王源听错了，认为他应该是听见了某种常人听不见的声音。
    王源立刻发私信回复沈冠全。
    「我试一下....
    这个旋律非常特殊，我从没听过，明明很杂乱才对，但不知怎麽得，总有股特殊的韵味，让我忍不住想合奏.....」
    「王源！」
    沈冠全大喊道。
    后者一怔，这才发现自己不知不觉中已经把「乐器」掏出来了，那是他最爱用的唢呐，只是造型有点怪，按压的孔位全是一张张带牙齿的小嘴，喇叭则是闭上的，像合拢的捕蝇草。
    差点他就开唱了，还好停了下来，不然就得出大乱子了。
    王源收起乐器，细细记忆该旋律，但始终不得要领。
    但位置的话，他往后瞥了一眼，有了大致的判断。
    仅不到五分钟，他们就撤了出来，登上了疾风号，以极快速度脱离绿岛。
    但实际，真正的危机才刚刚开始，返回的所有人，包括沈冠全丶贺齐和徐达在内，全都在数小时后陷入了高烧不退的情况，险些丧命。
    ----------
    「创世之歌.......一台记录着特殊音频的老式留声机？」
    杨逸疑惑道，和余大伟在独眼大教堂内碰了面。
    这里也发生了变化，高耸的四壁独眼神像也被藤蔓「攻击」了，修理起来会是个麻烦时，几个负责此项任务的建筑工程师正头疼着呢。
    杨逸和余大伟则进到了侧殿，这里是用于展示售卖机器人的卖场，款式已经多了很多，杨逸基本都不认得，因为太久没回来了。
    余大伟继续讲述发生的事。
    之所以蒸汽岛会受影响，是因为该次玩家岛攻略战到后期已经不是某个船团或个人在战斗了，演变成了玩家的集体进攻，而蒸汽岛则是跳板与提供战力的主力，所以也受到了波及。
    岛上这些植被就是在创世之歌的影响下生长出来的。
    「......我也参加了，这应该是玩家首次集体攻略玩家岛。
    我当时大放异彩丶大杀四方，使用三号躯体，简直.......」
    余大伟讲述着他的精彩经历，但熟悉其性格的杨逸知道，里面绝对掺杂了不少吹牛的成分。
    毕竟一个自爆他都能吹好几周，就差当时没给灵魂利维坦炸断气了，让它逃过一劫。
    杨逸及时打断余大伟的吹牛皮，让他把创世之歌的信息发过来，因为他在绿岛那边也有一定的权限，贡献度不低，说的内容也不完全是吹的。
    【『创世之歌留声机』：一台记录并循环播放着特殊旋律的老式留声机，会循环播放『创世之歌』的音律。
    该音频无法被完全复制或破译，且每次播放时，内容都不太一样，产生一致的效果。
    除非近距离倾听，否则常人难以感知其旋律。
    转录难度极高，且效果会大副减弱。
    ---------
    『创世之歌』：一首生命的赞歌。
    受音频影响，所有生物会快速生长并进化，最先从微生物开始，会直接加速生命演变进程，从最开始的蛋白质结构，往单细胞甚至多细胞发展，从简单到复杂，在极短的时间内完成演变。
    在其影响下，植物和真菌会占据绝大的比例，但不是最终产物，继续的话这些植物和真菌会逐渐失控，被歌声唤醒，进而表现出类似动物的特徵。
    在创世之歌的影响下，任何植物和真菌都可以满足其生长条件，加速生长，且不需要任何物质或能量。
    这首歌赞颂的世界里......缺少了人类！——真理会】
    -----------
    杨逸花了点时间，读完了这些信息，但具体这东西怎麽使用，能带来何种好处，尚处于摸索阶段。
    目前，绿岛包括这留声机在内，都处于新世界船团的掌控中。
    他们花了极大代价攻略这座岛，也不出所料，占据了最大的份额，拥有了这座岛。
    「有声音的副本吗？」
    杨逸问道，注意到『创世之歌』虽然无法被完整复刻，但转录出的弱化版却是有的，所以他尝试询问。
    如果没拿的话，等回去，100%会被苏娜修理一顿，所以杨逸选择提前备好。
    「有我自己录下的，但效果一般，只能略微促进植物生长，我录一份给你好了。」
    余大伟作为半机器人，这点功能还是有的，提供了便利。
    「那你们有注意到圣都内发生的变化吗？」
    杨逸突然转口道，问了另一件事。
    但余大伟这会一脸懵逼。
    和杨逸类似，他对圣都内的情况可以说一无所知，因为消息封锁的太厉害了。
    「奇迹之海有人传送过来了吗？除了我以外。」
    他继续询问，但余大伟显然就没关注过这件事。
    杨逸立刻呼出玩家岛数据检查，就看传送来岛的人数，和之前的数据作对比，可以很明显的看见，也就在他脱离奇迹岛后不久，传送来岛的玩家人数大幅下跌，这应该不是偶然的误差。
    「有刚刚从奇迹之海过来的玩家吗，我问的是14点22分后过来的玩家，和我一起来的几个除外。」
    杨逸察觉到了什麽，直接在区域频道里询问，使用的独眼的称号。
    回应的人自然很多，但满足条件的却一个都没有，仅部分提前过来，仍在岛上闲逛的玩家在询问杨逸问这些干嘛。
    「奇怪，我的传送门被关了，这是怎麽回事？」
    直到第一名玩家去到传送广场，掏出传送门准备返回时，意外发现门竟然不让用了，无法返回奇迹之海。 第687章 发展中的蒸汽岛    「看来圣都内的异变对整片海域都有影响。」
    杨逸皱眉道，但很快想明白了缘由。
    因为奇迹之海里的光就源自光辉女神，所以有变化也不奇怪。
    余大伟立刻追问，一样在问的还有区域频道里的一些玩家。
    杨逸先卖了个关子，回去把展示的船模换成报社号才进行讲述。
    简单来说，就是光辉圣教信仰的女神降临了。
    但那东西......比起女神倒是更接近拥有强大力量的邪恶生物。
    杨逸在最后关头脱离了圣都，所以之后发生了什麽他也不太清楚，但绝不是什麽好事，不然也不会把这东西关在圣都内了。
    「是一尊伟大存在？」余大伟问道。
    「应该不算，但可能比较接近。」
    杨逸回道，因没具体接触过所以也没法断言。
    紧跟着余大伟又问杨逸在圣都内干了什麽，后者也没隐瞒的意思，直言道：「在里面锻炼身体。」
    「哈？」
    余大伟露出一副你tm耍我的表情，然后杨逸就进行了证明，和他来了一次友谊的握手，直接把余大伟的机械义体手掌给捏爆了，炸开一团火花，几个零件直接崩到了余大伟脸上。
    「嘶~~~~你这力量有多少了.....」
    他倒吸着凉气，脸上则是一副惊讶的表情，和真人几乎没区别，得益于工厂最新孵化出来的超仿生义体。
    在蒸汽岛发展起来后，钢铁兄弟会的成员也都配备了至少两副身体，一副用于生活，另一副则用于战斗，极大延缓了机械化带来情感弱化的弊端。
    杨逸没解释，耸了耸肩就起身离开了，从蒸汽岛的对公帐户里划走了40亿海螺币。
    反正还剩两百多个亿，少个二十亿问题也不大。
    之后他往自己的铁匠铺走去，尽管他是老板，但几乎就没怎麽在店里露过面。
    这次店外没再循环播放他的宣传影像了，因为荧幕坏了，在清乾净墙体的藤蔓前，都不会维修。
    哪怕是在绿岛已被占领的现在，其留下馀波对蒸汽岛依旧有不小的影响，植被总能生长的又好又快。
    「老大！你终于回来了！」
    穿着黑色背心和短裤，身材火辣的赤发女子向杨逸打招呼，正是许久未见的班克斯。
    她过的应该蛮滋润的，因为很久都没给杨逸转钱了，帐上馀额应该挺可观的。
    此刻她正忙于除草，踩在梯子上，估计干了有好一会了，全身都被汗打湿。
    而且她周围还有不少免费劳力在帮忙，几乎清一色都是女玩家，男的并不多，可能是放弃了。
    「先来店里一趟，有点事和你说。」
    杨逸把班克斯叫进了店里，并让她把门合上，进到店后方的锻造坊内。
    「老大....？」班克斯见杨逸鬼鬼祟祟的，于是询问。
    「我给你看几个大宝贝，等下你声音小点！」
    杨逸解释道，让班克斯感觉浑身不自在，但也没说什麽。
    紧跟着，她就看见了杨逸说的大宝贝，发出高分贝的惊叹声，紧跟着捂住了嘴。
    这时，外头的人已经停止除草了，个别甚至紧贴在店铺的门上，竖着耳朵在听。
    「老.....老大，这....这些你都从哪弄来的？
    杀这麽多圣武士？」
    班克斯惊讶道，因为杨逸带来了两套较为完整的圣武士套装，缺少了武器和和头盔，但也足够震撼了。
    此外还有几件破损的散件，包括一件胸甲和一对手铠。
    「这你就别管了。
    东西就放你这，展示也好，卖也罢，你自己把握。
    至于东西怎麽来的，你自己编一个就好，反正你也擅长弄这些。」
    杨逸将这些英雄级套装转交给班克斯处理，坏的让其尝试维修，自己只留了白骑士的套装以及完整的梦魇骑士套，和另外两个状况完好的散件。
    其中完整的梦魇骑士套杨逸打算交给苏娜，因为他自己已经有变身腰带了。
    其他英雄级装备杨逸不打算卖，准备留在身上，以便不时之需。
    之后杨逸又把一些取自伊甸园船团的装备和道具转交给了班克斯，数量并不多，要她一并处理，只留下了里面的宝物，精品品质42件，珍品品质23件，极品品质3件，方便后续测试宝光技能。
    做完这些后，杨逸从班克斯那里又拿了一笔钱，并没有把她帐上的钱全薅光，留了一些给她日常活动用。
    到此，杨逸帐上的海螺币数量来到48亿多，刨去要还给黄庄或者沈冠全的4亿，还有44亿多。
    他并没有忘记还钱，之前只是因为不可抗力才拖了这麽久。
    这不，他才刚刚从圣都里出来，就马上记起还钱的事了。
    开门的时候，由于杨逸走路没什麽声音，打开时好几名偷听的女玩家都因失去了支撑，差点跌倒在地。
    杨逸并没有搭理，摸了摸自己的光头，直接往隔壁苏娜和苏娜娜的魔药店走去。
    「独眼大佬的速度好像有点快啊，而且也没什麽动静。」
    「是的是的。」
    「但班姐到现在都没有出来，该不会晕过去了吧.....」
    .........
    无趣的流言又多了些，但杨逸根本无所谓。
    他来到魔药店前，这里因很久都没有上新品，加上缺乏管理经营，已经处于半荒废状态，不复曾经的盛况，因为安眠魔药已经没最开始那麽吸引人了。
    店内只有一名店员，戴着个眼罩，趴在桌上打着瞌睡。
    杨逸只是在门前瞄了一眼，感觉店里还是挺整洁的，不过油水好像没得捞，于是转身就走了。
    后续可以考虑上架一些高价值的魔药，收益应该比对面的铁匠铺只高不低。
    这样逛一圈，杨逸总有一种在收菜的感觉，比自己费时费力卖东西来钱要快得多。
    此后他又去了一趟蒸汽岛内部，确认了下岛屿的建设情况。
    这里没有受到创世之歌的影响，没有植被存在，可见一些工作人员，主要是一些负责维护的机器人以及钢铁兄弟会的成员，个个见到杨逸都打着招呼。
    「建设完成度72%，已经勉强可以开动了.....」
    杨逸从张志那获得了最新的建设进度，包括整座岛的火力布置，一共一万四千馀门恐惧灭杀炮·改，光想想就强的可怕，更别说其他武器，以及正在建造中的巨构近战武装了。
    「啧啧，难怪这麽烧钱。」
    杨逸不禁感叹道。
    如果是这样一个高度超两万米的超级机器人出现在光辉之门前，不知道有没有可能把门给轰烂，进到里面.....？
    他想了想，还是暂时搁置了这个想法。
    因为奇迹岛的危险度是特级，蒸汽岛赢面不大。
    但那座岛，杨逸早晚会回去一趟的。
    不仅是因为他答应了伊丝提尔，要救尽量多的人，更是因为答应了某人，要回去将他杀死。 第688章 对光辉女神的猜想    杨逸在大致了解完现状后就准备动身返回魇星号，后续准备等晚上11点，世界聊天频道开启后再去慢慢看。
    反正论坛已经重启了，据说整个框架都得到了重做，可称为玩家论坛2.0，更加人性化。
    版块分布倒是差不多，这也是照顾了大家的使用的习惯。
    杨逸因为待在圣都，论坛还是之前的老样子，得世界聊天频道开启后才能进行更新。
    来到传送广场，杨逸掏出了自己的传送门，穿过后便回到了魇星号甲板，刚过来，就注意到了身侧的庞然大物。
    那是处于黑暗中的避难所号。
    但和第一次见时不同，不再是荒废破烂的样子了，完全像换了一艘船，在驱散黑雾后，可见到里侧崭新光亮的银灰色金属墙面，而且码头也都亮着灯，这会小几正和它的几名「弟兄」在把灯泡换成光之容器。
    杨逸只是瞥了一眼就收回了视线，因为早在传送门前等候的翠西雅说话了，双手插腰，显然很满意自己的杰作。
    「给，这是救翠碧丝需要的素材，我已经提前备好了！」
    她骄傲道，身旁是一个缩小版的鱼桶，和翠西雅差不多高，里面塞着七八条活力四射的长腿沙丁鱼，应该是她不久前钓上来的。
    这样看来，她最开始钓鱼其实就是打着想快些治好翠碧丝的想法。
    杨逸则短暂陷入了沉默，不知道该怎麽说好。
    因为曾经救翠西雅，那是因为条件艰苦，所以才用这东西作为素材来修复。
    但现在杨逸手头已经宽裕了，完全可以考虑更好的素材，没必要用这些廉价易得的长腿沙丁鱼。
    犹豫两秒后，杨逸终究是没说，将这些长腿沙丁鱼收了下来，毕竟是翠西雅的一片心意。
    后续等治好后，可以再考虑给她们强化一下身体。
    因为女神已经完全不值得信仰了，就是一个可怕的怪物。
    所以光妖精的身体也没必要保持原样了，自然是越强越好，比如多加些肌肉进去，打破力量的封锁啥的。
    正好杨逸现在对自己的力量就有那麽几分自信，因为属性都突破60了。
    这三个月下来，他的成长可以说是非常的大，不枉费某人的辛苦陪练了。
    「先去一趟实验室吧。」
    杨逸对翠西雅道。
    因为回来告知苏娜后，对方就叫他去一趟，正好几件事可以一起处理了。
    ........
    两分钟后。
    杨逸一手抓着依旧在发狂的翠碧丝，和坐在自己脑袋上的翠西雅一同进入了主实验室，无视了在主实验室门口「乱吠」的长腿沙丁鱼树.......
    「你在干什麽？」
    杨逸刚进入就被惊到了，因为苏娜正拿着变作刻刀的女巫匕首在不溶之骸上忙活着，旁边还有还有好几块，有的已经完成，被金属钳固定在桌上。
    听见动静后的苏娜停下了下来，看向进入的杨逸以及其头上的翠西雅。
    「这骨头数量不太够，不少当时都被莱因哈特给破坏掉了。
    所以我打算给它们都刻录上灵魂兵装的魔法阵，注入灵魂，尝试控制它们。」
    苏娜解释道，但杨逸不是在问这个，是觉得这样很危险。
    万一失控，把整艘船溶了怎麽办？
    「先不说这些，我有分寸。」
    苏娜其实也知道杨逸的意思，将这些危险的东西都妥善保管了起来，谈起了正事，是关于光辉女神的一些线索或者猜测。
    「之前在圣都，我一直都在研究那个超巨大魔法阵。
    但被那个女人抓后，我脑中突然蹦出一个灵感，可以完全解释光辉女神的能力。」
    苏娜的话一下子就让杨逸有了兴趣，集中精神听了起来，翠西雅也差不多，身子微微前倾。
    「我猜测，光辉女神极可能是不完整的拉普拉斯妖，具备其一定的能力，即根据掌握的情报线索，计算具体未来的技能。
    圣女伊丝提尔当时应该也获得了该能力，但她获得情报的手段是非常有限的，基本只能靠自己听说读看，即便具有超视距观察的能力，却也并非无时无刻的注视着所有角落。
    但光辉女神的能力极可能更加完善，光如果是她的视野的话，那她获取的情报量完全和圣女不在一个量级，因为人的脑子是不可能容纳这麽多的数据的。
    所以这个东西，极可能是个接近全知的存在，能力自然也强的可怕，不清楚当时是怎麽被囚禁起来的......」
    苏娜道，算是给杨逸提了个醒，断绝了他没做好准备就贸然进入奇迹之海的打算。
    「这麽棘手？那这东西有没有弱点？」
    杨逸问道，而这也是苏娜正想说的。
    「我仔细回顾了圣都的配置，以及那个超巨大魔法阵......怀疑这东西并非凭空的强大，而是存在消耗的，需要吞噬愿力才维持自身消耗，所以可以试着从这点入手，削弱并封印她。」
    苏娜推测道。
    如果是这样的话，圣都内的人口估计不会被大批量的屠杀，因为信仰没了，女神也会受影响。
    反过来，如果人口数量少到极点，那么女神也会进入到极度虚弱的状态，这估计才是系统要求玩家屠杀圣都居民的原因。
    只有弱化后的光辉女神，系统才有把握将其格式化或者说制服，这也是它的目的。
    杨逸思考了下，不是很赞成此项方案，相反，他更倾向于找到某种杀死光辉女神，直接一劳永逸，永远除掉她而不是交给系统。
    说完这些，苏娜就准备继续忙活了，让杨逸过来似乎就是准备说这些的，为此还藉由小几的计算能力外加实验室里的计算机，将圣都里那个巨型魔法阵给记录了下来。
    「对了，绿岛被占领了，估计今天晚上会彻底完成格式化，到时候系统也会更新。
    那座岛上好像存在一种特殊的音频，对植物和真菌生长有极大的促进作用，信息我发你了，这是从余大伟那边要的录音。」
    杨逸把之前拿到的东西给了苏娜，是一个小型u盘，后者拿到后先是看完了杨逸发去的情报，随后眼前一亮，搬来了桌上那台平板电脑，准备播放试试。 第689章 改造    u盘内很乾净，只有一个音频文件，长度不到五分钟，但大小却足足有27g。
    作为纯音频文件，这个大小就足以令人生疑了。
    为验证其效果，苏娜打了个响指，随后主实验室的大门打开，那只已经差不多有半米长的活力沙丁鱼树跑入，停在苏娜脚边，摇着自己的尾部的花盆，怎麽看怎麽怪。
    这东西算是被苏娜彻底驯服了，而且具备一定的智力。
    之后苏娜点开了那个音频文件，卡顿几秒后才有声音传出。
    那是一股极微弱的白噪音，在普通人耳里很容易被当成背景音忽略。
    杨逸倒是听得很清楚，但不是什麽白噪音，而是一种奇特的旋律，让他皮肤上鸡皮疙瘩都冒了出来，因为从这旋律里感受到了一股恶意。
    反观长腿沙丁鱼树，它在听见这段旋律后进入了亢奋状态，鱼尾止不住乱甩，同时嘴巴不停开合，发出碰撞声。
    一直到音频播完，长腿沙丁鱼树依旧处于亢奋状态，但没有表现出积极性，只是更活跃了。
    苏娜微微皱眉，因为她也从这音律里感受到了一股恶意。
    对单细胞生物丶植物和真菌而言，这或许是赞颂，但落到其馀人耳里，那就是诋毁和敌意了。
    「余大伟他们有测试过这段音频的效果吗？」
    苏娜这时问道。
    「有，但时间比较短所以是个预估值。
    可以让植物生长速率提高10%~15%，所需营养减少约5%~10%」
    杨逸回道，已经提前在余大伟那边确认过了。
    换成真正创世之歌留声机，生长速率估计会翻很多倍，而且生长无需营养，直接满足生长条件。
    可预期在将来，绿岛的种植产出会非常夸张。
    再算上农夫号的加成，那就更厉害了。
    「等过几天去绿岛一趟。」
    苏娜感觉有必要见识一下那个留声机，最好拿到效果更好的转录版本。
    因为手里这个参考用样本还是有些太弱了。
    杨逸也有此意，新的玩家岛他也打算过去参观一番，但估计得等下周了，因为传送门他刚用过。
    「对了，现在积分也多了，晚上估计还会更新一次，你可以试着抽一抽第三个天赋，积分管够。」
    杨逸对苏娜道，之后打算借用一下副实验室，准备先将手里头的翠碧丝给治好。
    ............
    五分钟后，副实验室内。
    一大一小两只光妖精都被固定在了桌上，使用了专为光妖精设计的束缚装置，杨逸直接拿的，因为实验室里就有。
    「干嘛把我也绑起来！」
    翠西雅气恼道，因为杨逸不按套路出牌。
    在配合杨逸把翠碧丝绑好后，一个不留神，她也被杨逸给绑了，手脚翅膀都被皮扣锁住，脑袋脖子也被固定，无法偏头，避免乱咬挣脱。
    「你不是说过想长肌肉吗？
    所以这次一并也弄了，看能不能打破光妖精的力量限制。」
    杨逸解释道，胳膊微微用力，船长服瞬间被鼓胀的肌肉撑满。
    现在他的力量属性已达到了63，其馀属性也都接近60，实力比之前强了布置一截。
    但预期的瓶颈并没有出现，极可能在后面，甚至就没有瓶颈。
    关于这一点杨逸也问过莱因哈特，但在他看来，力量能分成等级属性来描述就挺不可思议的，他也不清楚自己的力量是多少。
    但只确定，像圣武士一般强大的个体，一般被称为神话级强者，因为在常人眼里，他们已经和神没什麽区别了，强大到不可思议。
    更强的层次，那就是一些高度扭曲的概念级别存在了。
    它们不见得就一定比神话级别强者厉害，但往往会拥有一些不可思议的能力，所以难以用具体的衡量标准来描述其战力，但每个都很麻烦。
    莱因哈特虽然没有细说，但杨逸猜测，那些东西就是当时他和苏娜在梦里翻阅真理会资料库时看见过的概念级别存在，从伟大到巨大不等，玩家岛也属于此列。
    杨逸久违的拿起一旁的手术刀，衣服也换上了绿色手术服，衣服随其体型而膨胀，的确有几分科学怪人的感觉，像实验体偷走了医生的衣服。
    「emmmm......」
    杨逸比划着名，脑中思考该如何下刀。
    下方的翠西雅已经提前开始抖了，明明都还没开始呢。
    「要麽喊苏娜过来帮帮忙，她人就在隔壁，下手也比我轻很多。」
    「还是不了！」
    翠西雅果断拒绝，完全不带任何犹豫。
    然后杨逸就开始了，直接一刀捅向自己的小臂，感觉像刺入了实心轮胎里，刀根本割不动。
    「真没用，还是换这个好使！」
    杨逸丢了手术刀，换成了愚者短剑，这下终于割开了一道不小的口子，飞溅出的流火当场烧掉了他身上的手术服，差点把翠西雅也给点了。
    就这样，杨逸率先给自己动刀子，看得翠西雅连抖都忘记了，只看着他从手臂内切下了部分肌肉纤维，继而看向翠西雅和翠碧丝，感觉量还不够，就又切了一会，这才罢手，拿出之前钓刀的几条长腿沙丁鱼，打算开始进行强化改造手术。
    换成给翠西雅和翠碧丝动刀，杨逸的动作又轻柔起来，毕竟光妖精可是很纤细的。
    而且以杨逸现如今的技巧水平，那说割1毫米，就绝不会是1.1毫米，完全不输机器。
    所以在手术开始后，翠西雅并没有感到多少痛感，很快四肢都被切开，还包括胸腔腹部，开始埋入杨逸准备号的肌肉纤维。
    这部分就比较痛苦了，炙热如火炭一般的黑色肌肉被逐渐植入翠西雅体内，让她感觉像是被架在了烧烤炉里。
    该过程一直持续了近半小时，直到在翠西雅四肢和躯干都埋入了一定量的肌肉才停止。
    后面就交给魔法了。
    杨逸并不懂医学，但魔法可以带来奇迹。
    肢体复原术！
    他对已几乎不动弹，气血跌到30以下，几近昏迷的翠西雅施展了魔法。 第690章 变种妖精    大量细小蜘蛛从浮现的符文内钻出，看了杨逸一眼，随即就钻进了翠西雅体内，开始大刀阔斧的改造。
    整个过程持续的比较久，大概15分钟才结束。
    修复后翠西雅的身体已经和之前不太一样了，身上的光黯淡了下去，白瓷一样的皮肤中揉入了几分褐色，和杨逸的肤色更接近了。
    但最明显的变化还是翠西雅的身体。
    在这次魔法改造后，她体表的脂肪不知道是燃烧掉了还是被细小肢蛛给吃了，居然瘦了下来，小腹隐隐可见腹肌，而且四肢皮下也可见肌肉的线条。
    要知道原本的光妖精，无论经历怎样的魔鬼训练，都是不可能练成这样的。
    「成功了？」
    翠西雅尚处于昏迷状态，杨逸没法问，索性直接调出她的面板查看。
    -----------
    翠西雅（超凡）
    超凡途径：变体妖精/异教狂信徒
    【变体妖精：身体大体改造后的光妖精，已可视为新的物种。
    体质+8，敏捷+2，力量+2，身体会发光，其光辉能驱散无光之海里的黑暗。
    口中能分泌分解对应物质的唾液，生命力惊人，只要翅膀和头不被破坏，就能自我再生修复。】
    【异教狂信徒：摒弃原信仰，转投异教的前狂信徒，精神+4，低理智状态会进入狂热状态。
    大声赞颂其名，能提高理智抗性，减少理智伤害。】
    状态：健康『一个大字型妖精图案，绿色』，身高18cm，体重1882g。
    力量：（10）16（0/32000）
    精神：（10）16（13821/32000）
    敏捷：（12）16（311/32000）
    体质：（14）24（25809/32000）
    感知：（11）13（7721/32000）
    （括号内为基础属性）
    理智：100/100
    精力：79/100
    气血：62/100
    魔素：14/14
    天赋：记忆宫殿+，力士+
    法术：光亮术
    能力：水生飞翼，超限过载
    【『水生飞翼』：全属性+2，游泳精力消耗下降75%，可像鱼一样在水下活动。
    『超限过载』：激发身体潜能，进入过载模式，体温迅速上升，除精神外全属性+3，持续15分钟，后续翅膀会脱落两对，陷入虚弱状态，除精神外全属性下降5。】
    -----------
    「提升这麽大？」
    杨逸眉毛一挑，看向翠西雅的力量数值，居然高达16点，虽一部分来自能力和天赋的提升，但10的基础力量还是有点亮眼。
    估计是杨逸的肌肉带给她的，让她的基础甚至比成年人类还高，已经可以把普通成年人直接抬起来丢出去了。
    「这.......」
    杨逸仅是想像了一下就感觉有点违和，因为光妖精手太小，不太可能把人提起来，只会撕烂对方的皮。
    接下来，他把目光投向了翠碧丝。
    后者诡异的安静了下来，用那灯泡一样的双眼瞪着杨逸，默默注视。
    这视线究竟来自谁还不好说，但让杨逸感觉有点不自在，于是再度拿起手术室，开始了第二场手术。
    约半小时后，手术顺利结束，翠碧丝也进入了昏迷状态。
    杨逸把翠西雅的束缚解除了，放了一张船员登记卡在旁边，之后就转身离开了，打算去避难所号一趟。
    .........
    数小时后。
    翠碧丝做了一个古怪的梦。
    梦里光辉女神和莱因哈特打了起来，然后直接将莱因哈特给吞了。
    紧跟着，光辉女神的表皮开始脱落，暴露出里面漆黑扭曲的新身体。
    那是一只腹部有口的肥硕狼人，脑袋竟是秃的，张开血盆大口咆哮着，即便的左眼不受控的往四处张望。
    「呀！！！！！」
    惊叫中，翠碧丝醒了过来，发现自己被绑在手术桌上，旁边则是模样大变的翠西雅。
    「你......」
    「醒了？
    看来你做了一个不太美好的噩梦，我当时也差不多......」
    翠西雅开始游说翠碧丝，因为这部分任务让她来做最合适。
    但没多久，里面就发生了争吵声。
    「你说什麽，莱因哈特怎麽可能会死！你这邪恶丶满嘴诅咒和谎言的翠西雅！」
    「哈？
    不是你自己说梦见莱因哈特被吃的吗，怎麽反过来怪我？」
    ...........
    另一边。
    杨逸在完成改造，兑现答应莱因哈特的诺言后就离开了实验室。
    这会外头已经亮多了，得益于大量光之容器的安置，整个港口都亮了起来，灯火通明。
    杨逸直接跃下甲板，看见了下方刚准备钓鱼的小几，强行将其打断，让它陪自己进去一趟。
    「杨船长，我擅作主张把这里的灯都换成光之容器了，然后也提供了三只光妖精给小一他们，让他们后续自行进行维护。」
    小几对杨逸道，看来之前的行动完全是它自己下的决定。
    「做的很好。」
    杨逸鼓励道，支持小几的决定，因为给它的一些权限就是让它去用的，每件事都等杨逸来安排丶下令，那也太像普通的机器人了，小几不属此列。
    来到通往避难所号内部的合金大门前，一道淡绿色的光束扫了过来，似乎在进行身份识别。
    杨逸很理所当然的让其检查，感觉某种能量轻抚过自己的身体。
    但就在扫描完不到一秒，上方监视器发出的光就变为了红色，同时发出警告声。
    「发现不明生物入侵，启动一级戒.....」
    「啊？」
    杨逸脸色顿变，因为门后光束枪都出来了。
    但也就在此刻，系统像被接管了一样暂停，颜色也重新变成了绿色。
    「抱歉，您的外貌和生体信息变化太大，资料库并没有及时更新，所以出了点岔子，但现已完全修复。
    欢迎返回避难所号，临时指挥官大人。」
    一道女声响起，正是避难所号内置的ai瑟尔特，及时介入并处理之前的乌龙事件。
    好在这系统赠送的ai是认得杨逸的玩家身份的，曾经记录过。
    不然的话，占领避难所号一役极可能会重演一次。 第691章 避难所号新增的玩家    来到避难所号内部，里面也明显修缮过了，地面整洁，一直有在打扫。
    「瑟尔特，当初避难所号内的资源够维修吗，好像数量也没那麽多吧？」
    杨逸询问道。
    因为他当初卖掉了仓库内的大量物资，只给避难所号留了少部分，应该不够将整艘船翻新。
    「我们有尝试从海里获取物资，简单来讲就是钓鱼。
    在机器人的数量多起来后，这部分物资足够维持避难所号的消耗。」瑟尔特解释道。
    「原来是这样。」
    杨逸点头，感觉这ai还蛮聪明的，不愧是避难所号初始赠送的系统ai。
    不然这麽大一艘船换成人来管理，那简直头都要大了。
    「再过两个月......可能要不了那麽久，我占领的玩家岛就会抵达，到时会把你并入那座岛，可能会进行一定程度的改造以适应新的环境。」
    杨逸对瑟尔特道，算是提前打了招呼，免得蒸汽岛被识别为敌人，又发生像之前一样的乌龙事件。
    在进入避难所号前，杨逸其实都打着分解这艘船，将图纸纳为己用的想法。
    可在进入后，看着焕然一新的避难所号，他突然有了新的想法。
    「瑟尔特，你作为这艘船内置ai，权限级别是几级，好像挺高的？」
    杨逸注意到到一些房间布置和先前不同了，为方便钓鱼做出了调整，部分房间放置着大量钓具。
    仅此就可以判断出，避难所号至少有了生产钓具和机器人的能力，而且瑟尔特能改变房间的布置，权限非常的高。
    对此瑟尔特也进行了解释。
    它作为这艘船的伴生ai，本就是为服务玩家而生的，也没有权限限制，会按指挥官的要求执行响应的命令和指示。
    「......所以你也可以升级这艘船，只要材料够的话，是这样吗？」
    杨逸再度道，得到了瑟尔特的肯定。
    那这样就完全没有必要分解这艘船的，唯独要提防的就是避免这艘船被一些不怀好意的玩家占领偷走甚至分解。
    对此杨逸也很快想到了应对的法子。
    「对了，瑟尔特，你想不想成为玩家？」
    杨逸突然停下并问道，目光看向走廊顶部的监控摄像头。
    那边顿了数秒才做回复。
    「我可以吗？」
    「当然可以，主要看你的意愿。」
    杨逸予以肯定道。
    放之前的确是不行，但在占领完第一座玩家岛后，积分自动售货机里出现了一种全新的特殊道具，叫做『新玩家登记卡』，不仅可对玩家的后代使用，也可对船的衍生物生效。
    小几就是使用了这个特殊道具才变为了玩家，所以瑟尔特应该也可以。
    那边又沉默了数秒，之后才回。
    「我愿意。」瑟尔特回道。
    「ok！」
    杨逸当即就回了一趟魇星号，拿积分买下一张登记卡，之后来到避难所号位于中心十字交汇处的主控室，对准中央控制台上的虚拟形象使用了『新玩家登记卡』。
    卡片直接消失，化作数据融入了中央控制台，随后瑟尔特脸上露出惊喜意外的表情，一闪即逝，极难捕捉到。
    「好了，这艘船就交给你打理，我会把你拉入我的船团，并分配给你蒸汽岛的权限。
    到时你直接和岛上那个叫张志的玩家对接，他会妥善处理好的。」
    杨逸补充道，这下算是找到了避难所号的最佳处置方案。
    无需花费资源重建，也可以继续升级，而且也不用担心其被其他玩家占领，因为避难所号内置了一个看不见的玩家。
    简直计划通！
    而且这艘船的后续使用方法杨逸也大致想好了，可作为副基地以及避难逃生船使用，发挥其本职功能。
    因为在以后，蒸汽岛以巨型机器人姿态战斗的场合绝对存在，到那时，就需要另一艘大船来给大量玩家提供落脚点了。
    避难所号正合适，体积巨大，甚至放在蒸汽岛面前也不算小，足够满足大量玩家的生存需求。
    再配合其屏障技能，安全系数就更高了。
    之后杨逸简单了解了一下避难所号内的多条生产线，多种武器装备和日用品都可以实现自产，只要备好物资和能量。
    但和蒸汽岛的有限奇迹工厂比起来，这点生产能力就有不怎麽够看了，无论是质还是量都比不上。
    所以后续这些生产车间都会取消，完全往战争避难所发展，安装上大量武器和船装备，并进一步扩充物资容量。
    趁传送门还没关闭，杨逸又去了一趟蒸汽岛，把避难所号的情况和张志说了，到时直接合并改装，没必要等他来安排。
    完成这一切后，传送门的持续的时间也快到了。
    就在时间来到22点时，一则更新公告弹出在所有玩家的系统日志里，只要不是深处特殊区域的玩家，全都能看得见。
    【系统公告：
    第二座玩家岛——绿岛已被占领，当前进度为2/10，剩馀8座玩家岛。
    现存玩家数量：39179494
    请再接再厉！
    系统迎来版本更新，具体变动如下：
    1.此次更新后，世界聊天丶交易系统开放时间变更为22至凌晨1点，交易物送达时间再度缩减20%。
    2.现存所有玩家都会获得2000点玩家积分奖励，且此后每占领一座玩家岛，发放的奖励也会翻倍，最高可获512000积分！
    3.考虑到本次攻占绿岛的玩家人数众多，故除排名最靠前的玩家获得管辖权外，其他玩家也将获得道具居住权丶新特殊道具优先体验权以及响应的积分奖励。
    4.积分自动售货机商品更新。】
    【阶段性玩家积分已发放，玩家岛探索进度已更新。】
    --------
    杨逸扫了一眼就记住了更新的内容，和之前差不多，很可能之后的维护更新也是这样。
    系统世界聊天的开放时间会逐渐延长，到最后极可能会一直开启，就像刚进入这个世界时那样。
    同时也预示着系统对这个世界掌控力得到了加强。
    再有就是新的特殊道具，部分应该只有绿岛和参与攻略的玩家那才有售，但公共的特殊道具应该也存在，可以看看。
    但在此之前，还有另一件更要紧的事要做，那就是确认奇迹之海里的状况。
    他立刻切换到世界聊天频道。 第692章 剧变的奇迹之海    转到世界聊天频道，正如杨逸猜测那样，里面乱成了一锅粥，因为一大堆玩家都在讲话，全是留在奇迹之海里的玩家。
    杨逸重点关注那些在奇迹之海里有特殊遭遇的玩家，发现这片海域已经不再安全了，完全可以视作新的高危险海域。
    「.....该死，奇迹之海里的光妖精现在会攻击人了，数量非常多，我的船都差点被它们给吃了！」
    一名玩家骂道，附上了一张照片。
    图里是一艘船，船帆千疮百孔，船体也到处都是被破坏啃咬的痕迹，散落着大量光妖精尸体，显然刚经历过一场恶战。
    「那你还算好的，只是在海上遇到了光妖精群！
    我就不一样了，我tm在岛上！
    tnnd，这岛上教会里的女神像突然活了，除非信仰它，否则就会被无差别攻击！
    你无法想像有多恐怖，我当时差点没跑掉，还好老子擅长游泳。」
    另一人回道，显然经历过更刺激的一幕，并附上了大量现场照片，因数量繁多，已经自动合并整理成了图集。
    杨逸立刻点开查看。
    只见图里原本由白色大理石制作的石制雕像居然飞了起来，头顶出现了一个光圈，背后则浮现了四对由光构成的羽翼，并伴生有大量光妖精。
    照片是隔着很远的距离拍下的，但画面并不清晰，估计是因为太亮的缘故。
    在那种环境里，光已经不再起到照明的效果了，而是刺眼睛，看一会甚至会在眼里留下一道深色的残影，久久不散，甚至被灼伤。
    杨逸皱眉，继续浏览其他照片，发现除女神像和光妖精外，当地的土着也发生了变化，表现出了极强的攻击性。
    他们的双眼变得灰白一片，瞳孔则缩成针状，里面隐隐透光。
    在图里，该玩家就被一大群土着追逐着，远处则是在城中肆虐着的女神像。
    这群人明明连像样的武器都没有，皮肤呈现高度灼伤状态，布满大面积水泡和疤痕，却能该玩家打的有来有回，使用餐刀丶草叉丶锄头和镰刀发起攻击，悍不畏死。
    「女神的祝福之力？」
    杨逸仔细看了这几张照片，感觉是这个原因。
    因为这群土着身上都裹着白光，攻击时估计都是用的超弱化版的至圣斩，使用这些农具发出。
    现在的奇迹之海，真是随便拉个土着出来都可能会至圣斩了，好在杨逸早已经抛弃这股力量，不然这会极有可能会破防，甚至破口大骂。
    「这还真是廉价的信仰，廉价的力量。」
    他吐槽道，当翻到最后，又看见了一张特殊的照片。
    图中土着已经被该玩家腰斩了，但依旧没死，在光的照耀下，伤口迅速结痂愈合，紧靠着剩馀的上半身在追赶着攻击。
    「这.........」
    杨逸感觉这些土着似乎已经不能视为人了，在光的刺激下，正在逐渐变成类似异魔一样的存在。
    他继续浏览其他人发的消息，总结下来就是。
    有教会或者女神像的岛屿尤其危险，越接近奇迹之海中心——圣都则越是如此。
    幸存的土着已大批大批的转为了『女神盲信者』，可投入怪物扭蛋机。
    当在女神像周围时，盲信者的实力会剧烈膨胀，且难以杀死。
    再有就是教会售出的小型女神像也活了，但实力比大女神像弱很多，杨逸看见了被击破的，某玩家甚至击碎摧毁了一个。
    浏览数分钟后，杨逸大致掌握了奇迹之海的现况。
    现在这片海域不仅危险重重，甚至连传送门都无法使用。
    在光的照射下，玩家的暴露度会不断增长，当到达一定程度（超过50%），便会有女神像过来袭击。
    且在奇迹之海里的玩家，除特殊情况外，暴露度达到100%时并不会被系统抹杀，而是会被女神像无休止的追杀下去，除非将其破坏。
    这些信息全都可以在天气界面的海域信息里查看，但只有身处该海域的玩家才知道。
    而且目前奇迹之海的范围似乎扩大了。
    杨逸联络了马大宝，他们正在组织救援，准备举团迁出这片海域。
    独眼教团因为主要分布在外围区域，倒是没有里面那麽危险，神像的翅膀往往只有一到两对。
    这东西的战力似乎和翅膀数量有关，且会从翅膀里冒出大量光妖精。
    「.....苏娜，你有看吗，奇迹之海现在已经完全乱成一锅粥了。」
    杨逸发过去私信。
    后者很快回复，自然也注意到了，并提出这情况和她当时的猜测相符，光辉女神的确需要信仰，在增加自己的信徒，手段有些疯狂。
    「不过圣都内到底怎麽样了，你有试过联络周黛吗？」
    苏娜询问杨逸，后者顿了一会，因为他试着联络过了，但提示的信息和曾经一致，提示对方处于特殊区域，信息无法送达。
    圣都内封锁似乎非常强力，这可能不是光辉女神的力量，而是来自光辉之门。
    当时光辉之门内驱赶出了大量圣都居民，现在这会他们还活着的话，绝对会感激当初将他们赶出来的赎罪骑士。
    不少玩家也趁着那次机会逃了出来，个别带出了光辉之门现如今的情报，并刻意拍下了图片。
    图中门的模样已经完全不一样了，表面的浮雕全部脱落，露出了里侧褪色的警告字体图案，并显示出了新的名字——3号实验中心。
    根据这些人的描述，门内似乎不断有撞击声传来，但门纹丝不动，应该短时间内都不需要担心门被破坏。
    但也有部分玩家观察到，一些盲信者正载着他们的女神像出海，目标正是圣都区域，极有可能是去朝圣的，所以到时候门也将迎来更严峻的考验——来自数不尽的盲信者的攻击，甚至内外都有。
    「莱因哈特....你也变得和这些人一样了麽？」
    杨逸默默道，看了眼船员界面，发现翠碧丝的名字已经加进去了，翠西雅那边似乎挺顺利的。
    之后他进到船长室，叫了苏娜上来，准备用这海量的积分抽出苏娜的第三个天赋，另外再买点新出的道具。 第693章 尸岛情报与新道具    「等一会，还差最后两块骨头。」
    苏娜回信道，看来还在捣鼓不溶之骸。
    杨逸看了眼帐上的积分，包括最新结算的玩家积分，总数已超过了70万，一共为727449点。
    看来在探索圣都给的积分奖励也不少。
    见还有空，杨逸就开始浏览其他信息，先是检查了更新后的玩家岛情报，发现变化还真不小。
    其中变化最大的为绿岛丶尸岛丶奇迹岛以及镜之岛这四座玩家岛，后两者的探索度甚至全是100%。
    在看完这些信息后，杨逸推测自己积分之所以多，极大可能是来自尸岛的探索。
    这部分奖励估计也算在了他的头上。
    具体变化如下:
    -------
    【名称：奇迹岛
    编号：05
    发现者：变质的朝圣者
    探索度：100%
    所在地：奇迹之海的中央区域，光辉之门内部（坐标已显示）
    危险度：特级
    简介：被誉为世界中心的宏伟都市，照亮着整片奇迹之海】
    注：占领条件为清剿岛上所有土着，包括神谕圣女和圣武士。
    -------
    【名称：镜之岛
    编号：06
    发现者：正义骑士（秦铭）
    探索度：100%
    所在地：极冬海域（坐标已显示）
    危险度：二级
    简介：一座若隐若现的镜之孤塔，如果进入其中，你将直面最可怕的对手。】
    -------
    【名称：绿岛
    编号：07
    发现者：旅团团长
    占领者：新世界船团团长
    探索度：已占领
    所在地：无光之海（坐标已公开）
    危险度：二级
    简介：一片繁荣的海上森林，植被在歌声的薰陶下快速生长丶甚至进化，可种植几乎任何作物。】
    -------
    【名称：尸岛
    编号：08
    发现者：独眼
    探索度：72%
    所在地：无光之海某处
    危险度：一级
    简介：一座由大量废弃肢体堆砌形成的特殊岛屿，是肢蛛教团的总部所在。】
    -------
    当岛屿探索度100%时，并非代表岛屿已被占领，而是表明该岛已被完全探索，会在世界海图显示，任何玩家都能尝试占领该岛。
    杨逸随即尝试联络马尔斯，消息正常发送，并很快得到了回应。
    「杨老大，您终于从圣都出来了！」
    那边似乎有点激动。
    但杨逸......他差点又忘了这档子事了。
    「你那边状况如何？」他接着问道。
    「不是太好，我被抓了。」
    「蛤？」
    杨逸霎时间表情来回变化，最后停在哭笑不得上。
    要不是知道这家伙不会撒谎，杨逸还寻思他在耍自己呢。
    怎麽老被人抓，是有什麽特殊体质吗？
    可能是察觉到了杨逸的疑惑，马尔斯立刻进行了补充说明，并晒出了证据。
    「老大，我完成了任务，查明了占领尸岛的条件。
    但也就在探明时，我被岛主发现并被抓了，然后成了现在这样.....」
    马尔斯发来一张照片，让杨逸随即紧张起来。
    那是一张视角有些古怪的照片，像立在空中，而视野里则是一只笼罩在黑暗中的庞然大物。
    虽只是一个轮廓，但杨逸一眼就已认出，这是....
    「万肢蛛母.....？不对，这不可能！
    这到底是.......」
    杨逸瞬间从震惊中恢复，没想到马尔斯居然会给自己带来这样的惊吓。
    冷静下来后，他已经大致判断出了这是什麽，结合马尔斯的状态就看得出，这应该是某人照着万肢蛛母的形象，使用无数血肉和尸体，堆砌起来的扭曲尸堆。
    马尔斯应该是不凑巧被逮住，也给个接了上去。
    「.....这到底缝进去了多少生物，多少有点丧心病狂了。」
    杨逸暗叹道，感觉制作这东西的人精神已严重失常。
    图里可见一只巨型蜘蛛的轮廓，马尔斯应该在一条腿上，是众多「腿毛」之一。
    制作者不知道用什麽东西的骨架支撑住了该尸堆，然后不停的在上面加「点缀物」，以求接近万肢蛛母的形象，但终究只是伪物，徒有其表。
    很快，杨逸又从马尔斯那拿到了该岛的占领条件。
    【杀死尸岛岛主，届时系统会格式化『完美肢蛛』，将『完美肢蛛』的权限重新分配给对占领有重大贡献的玩家。】
    【『完美肢蛛』：一具近乎完美的尸体，是某人费尽心血，用收集来的各物种生命体拼接起来的巨型造物。
    其目的是为了给主献上一具完美的身体，让其可以降临于世，但无论怎麽拼接，其制作者总觉得少了什麽。
    占领后，系统将解锁玩家修改自身种族的能力，可获得额外超凡途径加成。】
    ---------
    「这.........」
    杨逸看完后陷入了沉默，注意力集中在最后。
    「修改自身种族.....这好像越来越接近游戏了。」
    他判断道，不过不是初始可选，而是得占领玩家岛才能解锁该功能。
    「你先坚持住，别让自己的意识被同化了。
    我后面会试着把你救出来。」
    杨逸回复马尔斯道，也只能这麽说了，能让他坚持的更久一些。
    因为到杨逸尝试攻略这座岛，不确定会是什麽时候了。
    他现在面临头疼问题很多，至少得休整一段时间才会再度出海。
    不过考虑到绿岛的占领方案，叫上其他玩家一同占领或许会更加的轻松，这也估计是玩家岛的正确占领方式。
    结束联络后，杨逸看向积分扭蛋机，瞅了眼里面新增的物品，感觉系统现在在有意的提升玩家的战力，使用的方法也有些粗暴。
    他这边看得见的新特殊道具如下：
    【名称：传奇药丸】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：只有处于超凡阶段的玩家可购买，购买后立刻生效，可获得传奇职称——『大玩家』。
    该职称可突破超凡极限，但目前无任何附加效果，后续在占领玩家岛后会进行更新。】
    售价100000玩家积分。
    ----------
    【名称：战斗机器人扭蛋（黄金款）】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：获得一颗金色扭蛋，此扭蛋投出后，会根据环境，生成一台白金涂装款战斗机器人，听命于你，为你而战，持续24小时。
    战力保底为超凡者巅峰，被摧毁前可能自爆。】
    售价50000玩家积分。
    ----------
    此外，还有绿岛才能购买到的新特殊道具，杨逸这边虽然买不到，但物品信息在世界聊天频道或者论坛资料库里，已经可以查阅了。
    【名称：属性强化药水】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买立刻生效，服下一瓶属性强化药水，可使除精神外的某属性上升一点，上限为30，且只对超凡途径为『玩家』的人生效。
    如果没有此超凡途径，服下后只会增长些许经验，对传奇位阶玩家无效。】
    售价为5000玩家积分，此后每次购买，价格都会在前面的基础上+5000。 第694章 苏娜的第三个天赋    杨逸等了好一阵，差不多到午夜零点才等到苏娜。
    一同过来的翠西雅和翠碧丝，一大一小，两人都被彻底改造过了，看样子还被苏娜逮住过，检查了一番。
    其中翠碧丝的面板杨逸也看过了，超凡途径和翠西雅一致，但基础天赋为魔法亲和+，魔素量是普通人的两倍且更容易学会魔法。
    但其他方面......不得不说其外号还是有含金量的，属性没一项超过翠西雅，包括精神。
    可能是体型小，肌肉植入量少，其基础力量只有6点，依旧只有被翠西雅吊打的份，好在会的魔法比较多。
    像『高等光亮术』丶『惩戒标记』丶『唤风术』丶『燃火术』丶『造水术』丶『疗伤术』.......等等，超过二十个，基本都是些便利的辅助魔法，因为战斗用不着光妖精上，圣武士就能解决了。
    如果圣武士都解决不了，那光妖精就更指望不上了。
    「抽吧，看你运气怎麽样。」
    杨逸指向房间内的自动售货机。
    后续如果积分还有多的话，也可以考虑给翠碧丝拓展一下天赋。
    翠西雅的话就靠她自己了，五万积分应该拿的出来，都过去这麽久了，不够再说。
    苏娜点点头，来到自动售货机前，准备抽盲盒，机器前显示积分数字，数量为314247，可以抽31次盲盒了。
    【你开出来一瓶空气】
    苏娜微微皱眉，才刚开始就感受到了赤裸裸的恶意.
    【你开出来一粒花生米】
    【你开出来10000-100积分抵扣券】
    【你开出来一颗中阶深渊魂石】
    【你开出来一条腐烂的长腿沙丁鱼】
    【你开出来.....】
    【你.....】
    各种小垃圾接二连三从自动售货机弹出，苏娜捡都懒得捡，按按钮的速度也越来越快，杨逸都忍不住叫停了。
    「....先等一下，重整事态再抽，别一根筋点到底！」
    杨逸提醒道，但那边苏娜已经按完了，31w万积分一扫而空，然后转身看向杨逸，好像花的不是她的积分，所以一点都不心疼。
    最后这31w积分的三抽保底只出了一颗高阶工匠铭石丶一瓶立刻生效的超级属性药水，以及一张大型盲盒抵扣券。
    说亏也没太亏，就是有股白抽了感觉。
    其中超级属性药水就是属性药水的进阶升级版，苏娜的力量属性经验直接加了1w。
    换成有『玩家』这个超凡途径的人来喝，那就是属性30以上，90以下上升一点，30以下直接涨三点，效果要强得多。
    杨逸当即就准备转积分过去，但旋即顿住，看向苏娜。
    「你现在是双面还是苏娜？」
    他突然问道，这时问起这个问题。
    后者眉宇间划过一丝不悦，紧跟着消失，然后就见苏娜道。
    「我和她在交替抽卡，这样抽到的概率兴许高一些。」
    苏娜解释道。
    但杨逸感觉之前全是苏娜娜抽的，但他没有证据。
    最后他给苏娜转了72w积分，算是他的全部家当了，就连原本打算留着买属性药水测试的积分都转过去了，因为效果不强，尤其对他这种属性爆炸玩家而言，很可能只加几十上百点经验。
    连超级属性药水都才给苏娜加1w，换杨逸就更少了。
    众人看着苏娜继续抽盲盒，垃圾铺满一地。
    翠西雅眼尖，捡起地上一盒彩虹糖，打开就吃了起来，还递给了有些不适应的翠碧丝一颗，说这糖味道好极了，算是不太亏的小垃圾.......
    一直到最后第101抽，杨逸都忍不住要殴打售货机时，该售货机终于爆发出了璀璨的金光。
    特殊天赋已出！
    「是什麽天赋？」杨逸立刻询问。
    但苏娜却紧皱眉头，顿了好几秒才发过来，似乎得到的天赋有点怪。
    【你获得独特天赋........『真理的启示』】
    【『真理的启示』：你对真理的探索已取得阶段性成果，获得真理的启示，感知+15，灵感不会枯竭，且时不时会在思考的过程中获得大量灵感。
    当遇到没有头绪，完全没办法解决的问题时，不妨试着向真理索求，祂会给予你一个可解决一切问题的万能解。
    ps：该天赋无法通过天赋强化卡升级，可突破任何属性限制。】
    ----------
    「这是.......」
    杨逸瞳孔震颤，没想到会是这样一个特殊天赋。
    也就在看见这个天赋时，他脑子里猛地蹦出伊丝提尔最后提的第二个请求。
    那就是——「.....当你觉得真理的魔女即将把这个世界推入深渊时，不要犹豫，立刻杀死他，你办得到。」
    当时杨逸只是本着糊弄过去的想法应了下来，即便此刻也是。
    但这句警告，加上这个天赋里暗含的危险，不由让杨逸心底敲响了警钟。
    这特殊天赋，极可能是根据玩家经历生成的，就像杨逸的『不敬者』，以及苏娜的这个『真理的启示』，说明危险确实存在。
    「苏娜，无论遇到什麽问题，都不要尝试去索求什麽『万能解』，那玩意儿绝对和召唤伟大存在差不多，甚至更加的恐怖。」
    杨逸看完信息后给苏娜发了条私信，后者点了点头，答应了下来。
    后续，积分就只剩可怜的三万多了。
    杨逸本准备给翠碧丝买个天赋拓展卡当做新船员礼物的，但抽卡上头后就有点不够了。
    「.......我这有七万两千积分，先借你好了，看你能抽出什麽天赋。
    我当时可是抽到了极品天赋——『力士』！」
    翠西雅对翠碧丝道，同时秀出了自己发达的肱二头肌。
    在获得力量后，她似乎也变得特别喜欢秀肌肉，毕竟这是她之前从来都没有过的东西。
    「可以吗？」
    「当然可以，去抽吧，我转你！」
    杨逸还没有动作，翠西雅就把积分转过去了，算是替杨逸做了他原本要做的事。
    「我也有四万多积分，反正也用不上，你们也拿去用吧。」
    一颗眼球无人机飘了过来，内置了扬声器，正是注意到到这边，甚至旁观了有好一会的小几。 第695章 努力家    所有人凑了凑，原本只有2000积分的翠碧丝帐上一下子多出来十万积分，足够购买一张天赋拓展卡并将该天赋升级了。
    「我可以吗，明明我还什麽都没有做.......」
    翠碧丝拘谨道，才刚成为玩家以及魇星号成员的她还不是太适应。
    「你不抽就还给我，换我来抽，扭扭捏捏的！」
    翠西雅打断道，开始索要自己的积分。
    因为这十万积分里，有7万都是她给的。
    「我抽！」
    翠碧丝本着不抽白不抽的原则，在翠西雅的刺激下飞向积分售货机台，找准了按钮，使用双手大力按了下去。
    【你获得新天赋——『努力家』】
    【『努力家』：虽天赋平平，但你从小就很努力。
    全属性经验增长速率+5%，最高的一项属性永久提升一点。】
    --------
    翠碧丝看见系统提示，脸立刻就垮了下去，但因为背对着几人，所以其他人都不知道。
    「是什麽天赋，强不强，快发我看看！」翠西雅率先询问。
    「不告诉你，反正比你的天赋要好！」
    翠碧丝要强道，但实际内心非常的沮丧。
    因为这天赋正如效果描述的那般，非常的弱，几乎可视为没有天赋。
    看见这个效果，她已经不打算强化了，准备那三万积分还给那台机器人夥伴........
    「强化下试试，兴许会有变化。
    翠西雅刚抽到那个天赋时，连属性都不会加，跟个白板似的，你这个天赋要比她要强多了。「
    翠碧丝突然收到一条私信，发信人正是杨逸，鼓励她进行强化升级。
    面对这个人，她的心情其实是复杂的，因为对方突然就成了她的上级，明明和她搭档的人应该是莱因哈特才对。
    但不知为何，杨逸的话总有股莫名的亲和力。
    在摆脱对光辉女神的迷信后，翠碧丝就对杨逸有了此先都没有的兴趣，以至于对方的形象.....似乎正在逐渐和莱因哈特重叠。
    「这不可能，莱因哈特还在等我，我得回去.....！」
    翠碧丝反抗着这股感觉，对杨逸微微点头，然后再度购买了一张天赋强化卡，随后眼前一亮.......
    「哼，肯定是因为太弱了，所以才不敢展示！
    不过没关系，我以后会罩着你的，但你以后看见我都必须叫我『大翠西雅』......」
    「无能的翠西雅，我的天赋比你强多了！」
    翠碧丝反击道，并把强化后天赋发出，狠狠打了翠西雅的脸。
    【『努力家+』：你从未懈怠过，所以这份成长也是你应得的。
    全属性经验增长速率+25%，最高的一项属性永久提升五点。】
    --------
    「这........」
    翠西雅顿住，随后就见翠碧丝继续道。
    「我的天赋加了5点属性，算上强化前的，一共是六点，而且成长率加起来高达125%，比你要厉害多了，而且我还会很多种魔法！」
    她颇有几分骄傲，随后无视被她怼得哑口无言的翠西雅，飞到了杨逸面前，行礼道。
    「船长大人，请问我们什麽时候出海？
    如果可以的话，能不能再去一趟圣都，我想确认一下那边的状况。」
    她试探着，但实际是想确认莱因哈特的状况，杨逸也看得出。
    但老实说，他对莱茵哈特先如今的处境不抱多少希望，不然就不会有那麽多圣武士选择自杀了。
    莱因哈特或许很强，但也没法幸免于难。甚至就是因为太强了，所以连自杀都办不到。
    「嗯......现在去不了。」
    杨逸果断拒绝，但随即补充。
    「不过以后会去的，我保证，而且会带上你一块。」
    他许诺道。
    不知为何，杨逸的话似乎格外有说服力，翠碧丝一下子就不急了，因为船长大人答应了会去。
    「对了，不要叫我船长大人，要叫杨老大。」
    杨逸纠正着对方的称呼，随后又看向小几留在这的眼球无人机。
    「还有你也是。」
    .............
    两小时后。
    为庆祝重返避难所号以及船上新增的船员，所有人包括深渊鹦鹉螺在内，都下船在避难所号聚餐了一次，使用避难所号内的食物制造机，弄出了一大桌菜肴。
    至于这些食物的原材料是什麽，所有人都识趣的没有问，反正只要味道好就行了。
    像这样的机器，蒸汽岛也可以生产，甚至效果更强，所以避难所号这边只需要专注于提高防护强度与物资储存就可以了。
    结束后，杨逸再度返回魇星号，因为他这边的事还很多，魇星号才刚升级，所以各拓展建筑也得跟着提升才行。
    正好避难所号内就有一些基础物资，于是就被杨逸拿来强化建筑了。
    其中健身房在强化后，经验加成来到了20%，其他则都是范围或效果增强，古老作战室的大炮数量增加到了十门，有效射程来到800米。
    但因魇星号可以变形的缘故，实际作战时，武装远比看起来要丰富。
    然后是多出来的4格拓展空间，杨逸毫不犹豫就建造了额外货仓，升到六级后，可提供125%的额外容量以及一间额外库房，属空间拓展房间，容量和魇星号的一层差不多大。
    其馀三格拓展空间由于没有积分抽特殊建筑，杨逸索性全造了古老作战室。
    这建筑意外性高，数量多后可能有意外效果。
    加上造价也不贵，后续有特殊建筑也能拆，并不会霸占格子。
    在所有建筑造满，都升到6级后，魇星号升八级的条件也显示出来了。
    这次居然不再需要基础物资了，可能魇星号后续升级都不要了。
    但这并不意味着升级会变得简单，恰恰相反，因为要求更苛刻了。
    和条件比，基础物资反倒无足轻重了。
    需要英雄级以上宝物或遗物*100，以及一具神话遗骸。
    「100件英雄级装备，这要去哪拿？
    而且神话级强者的遗骸.......」
    杨逸皱眉，感觉除非把光辉圣教的老底撅了，他才有那麽点升八级的希望。
    现在还是先看看就好了。 第696章 积极的玩家生态    接下来，杨逸对宝光和宝库这两个技能进行了一系列的测试，花光了之前刻意留的一些低级宝物。
    现在杨逸已经可以断言，这个技能就是字面意义上的加速挂，非常纯粹且没有什麽限制。
    只要肯烧装备，甚至连续传送都是可能的。
    但宝物减冷却的效果.......在杨逸连续测试下已经可以判明，并非完全的固定数字，也并非完全的百分比，而是二者兼有。
    杨逸猜测应该是一个极小的百分比数字，会根据总时长略微变化，之后再加上一个固定的基础加速时间。
    不同品质的装备加速效果差异巨大，且同品质也有一定的区别，所以想彻底摸清是不太可能了。
    但英雄级装备基本都能缩减数小时冷却甚至数天（如果是落星那种按月计的冷却的话），极品品质的就变成只有七八分钟了，其他等级的更少。
    不过这并不意味着低等级的宝物没有用来加速的价值，因为可以用量取胜。
    此外低级宝物也可以拿来提高大炮的射速，因为装填时间也是可以加速的。
    「目前需要做的和确定的内容就这些了，后续........」
    杨逸再度呼出玩家岛界面，然后又看了眼世界聊天频道。
    虽然频道已关闭，但留言仍在，可看出玩家总体来讲还是比较乐观的。
    奇迹之海的剧变虽然带来了麻烦，但并没有浇灭玩家的热情，反倒是绿岛被占领，让不少玩家都尝到了甜头。
    可预见的是，自绿岛开始，后续玩家对玩家岛的攻略会变得更积极，进度也会加快。
    当前几个探索度为100%，坐标完全公开的玩家岛都成了玩家的下一个目标，不少人都在讨论着，甚至包括圣都和燃燃岛在内，他们在寻找一个切实可行的方案，占领这些岛。
    例如有人提出，可在水下横跨奇迹之海，这样只要拉起一只人数足够的先遣队，然后在奇迹岛弄到一片据点，就能打开玩家岛传送门，发动「玩家海」战术。
    但目前所有计划基本都处于「口嗨」阶段，并不会有玩家去尝试，也没有几个玩家有能力这麽做，除非有大船团或势力加入。
    可即便如此，也不影响玩家们讨论，热度可以说是前所未有的高。
    论坛里的玩家岛版块现已成最火热的版块，且没有之一，比海上风云版块还要热闹。
    杨逸也进去浏览了一会，发现呼声最高的就是核平计划，该计划主张生产大量核弹，因为蒸汽岛具备这个生产能力。
    只要当量足够，将其馀玩家岛炸平后再占领，那就是水到渠成的事。
    对该计划，杨逸持保守态度，因为熟知奇迹岛战力的他，不认为核弹能解决问题。
    别的不说，光是莱因哈特，就不是能用核弹解决的。
    打不打的中是一回事，炸不炸得死又是另一回事了，除非爆炸的威力大到足够引发奇迹，否则都很难将其杀死，更别说光辉女神了。
    再有一件值得注意的事就是.......玩家们正在积极探索晋升传奇的手段，且公开了几个晋升传奇的办法，是选择晋升还是凑积分吃传奇药丸，也是一些玩家即将做出的选择。
    其中公开的就有『斗士』这个职称，还有『囤宝者』丶『屠夫』丶『大法师』等职称被公开，因为藏不住了，绿岛战役里涌出了一批强大的玩家，这些情报就是从他们那扒出来的。
    杨逸呼出自己的面板查看。
    ----------
    杨逸（传奇）
    职称：『愚者』
    超凡途径：污染【深度32%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】/密斯托卡大学的垫底毕业生
    状态：健康『一个大字型健硕人体图案，健康』，身高201cm，体重441kg
    力量：（49）63（4881/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，燃烧巨人之心加成，密斯托卡大学的垫底毕业生加成】
    精神：（41）57（8022/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成，不敬者加成】
    敏捷：（44）53（11277/16000）【狼人夜晚加成】
    体质：（45）66（42/16000）【贪婪暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，焦黑之躯加成】
    感知：（45）54（3749/16000）【三眼加成】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：84/100
    精力：91/100
    气血：100/100
    魔素：67/12（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡（+），不敬者
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（普通），人的烹饪技法，巨剑术（达人），枪斗术（达人），凝聚真理之石
    能力：三眼，狼化，贪婪暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，焦黑之躯，免疫不死
    ---------
    「进步真大.....」
    即便是杨逸自己，看见这个成长也不由赞叹。
    他在圣都期间，刻意锻炼了自己的全项属性，因为担心后续的瓶颈也需要他所有属性都达到类似的高度来突破，所以一项属性都没有落下。
    哪怕是精神属性，他也有通过冥想丶回忆伟大存在的形象来磨练，提升也不小。
    「污染度没有大幅增长，可能是吃了不少光妖精的缘故，但现在吃好像已经没有用了......」
    杨逸自语道，测试了下，拿了一个光之容器出来，将里面的一只残破，失控的光妖精喂给了暴食之口，然后再度查看污染值，并没有变化，可能的高等光妖精才有效果了，普通的效果弱丶甚至已经吃出了「耐药性」。
    再有就是光妖精的价值，他虽然抓了很多，但在看见奇迹之海这幅模样后，他就意识到其价值会以极快速度下跌，事实也是如此，他都没来得及卖，就看见玩家在贱卖光妖精碎片了。
    好在他现在不缺钱，回去一趟就能盆满钵满。 第697章 绿岛的状况    无光之海，绿岛所在地。
    数以万计的船只聚集于此，被大量藤蔓枝条包裹，个别甚至被粗壮的枝干架在了空中，形成了一副海上奇景。
    这些船绝大部分都来自新世界船团。
    在占领该岛后，那台『创世之歌留声机』就被转移到了新世界船团内，受『创世之歌』影响，最终新世界船团的海上都市就成了现如今的模样，融入了过量的森林元素。
    在转移走留声机后，原绿岛遗址已基本废弃，只有部分玩家仍在里面探索，寻找一些可能被遗漏的珍稀素材，亦或者忘了扭蛋的怪物尸体。
    这座岛的具体位置似乎是由留声机决定的，且留声机可以人为搬运，所以绿岛的坐标也移动到了这。
    此刻绿岛中央区域。
    这里因放置有『创世之歌留声机』，所以船的痕迹基本已经找不到了，取而代之的是过于繁密的森林，以及临时拉起来的生态隔离区，普通玩家不被允许进入，这也是为了他们的安全着想。
    因为是仓促建的，所以材料和造型都比较简陋，就是拿一些布料丶木料丶金属制作夹层墙体拼砌焊接起来的，主要是起到隔音防护的效果。
    在该球体表面，可见大量植被硬生生在金属墙体里生长，破墙而出，所以其结构的耐用性正面临着巨大的挑战。
    球体内。
    植被更加的繁密且杂乱，都接近实心了，如果不用上些手段，恐怕移动都办不到，且还注意不要被这些植物侵入身体，因为这极有可能是致命的。
    一行二十馀人的小队，身穿特制的装备，喝着「除草剂」，在该球体里处理着过度生长的植物，让其内部可供通行。
    而在最中心处，是一艘内部冒出大量植物，往四周辐射扩散，完全看不出原貌的船，也是希望号所在。
    「........蒸汽岛那边定制的超高密度金属隔音墙预计最早会在今晚交货，到时明后两天应该可以完成组装。
    但这墙很可能只能算消耗品，等定期更换维护才行。」
    身穿加厚隔音服的赵铁道，向团长沈冠全汇报着状况。
    其身侧还有一人，是一名身穿类似防护服，头发胡子极度潦草丶疏于打理的老者。
    他像是置身事外，完全不管周围人在干嘛，自顾自的研究着身前这台留声机。
    这就是一个造型经典，带着黄色大喇叭，可用撞针播放唱片的老式留声机，目前仍在运作着，发出难听的噪音，至少在普通人耳里是如此。
    「.......这东西好像关不了。
    强行将其停下的话只会造成破坏，所以最多只能用这个旋钮将音量调小，无法彻底关闭。」
    该老者道，头上右眼是机械的，此刻正在收缩，似乎在对这台留声机进行高倍率的细致观察。
    他的另一只眼则是熟悉的鲜红色，那是女巫或男巫才有的特徵。
    但此人并非男巫，也不是巫师，他的左眼实际是移植过来的，拥有激发灵感的效果。
    「刘老，你辛苦了。
    你也快些离开这里吧，待久了极可能会有危险。」
    一道声音劝道，但现场却没有说话的人。
    被称为刘老的科研型玩家立刻摆手道，表示不辛苦，他再看看。
    「王源他们怎麽样了?」
    那道声音继续道。
    「已度过了危险期，但大剂量的『除草剂』对他们的身体造成了严重破坏，多器官面临衰竭，还有体内植物生长造成的伤，后续可能大部分身体和器官都得更换成响应功能的义体才行了。」
    赵铁回道。
    他因为实力不够，最后决战时并没有参与，也是因这个原因，他反倒成了最幸运的一个，几乎没受太大的影响。
    「不必了。
    独眼已经离开圣都了，且会在下周来访绿岛，到时拜托他治疗一下便好，我已经和他说过了。」
    那声音回道，竟来自下方。
    只见完全被枝干覆盖的甲板上还有一人，但大半身子都陷了下去，完全被植被覆盖，只露出脑袋和肩膀，连着很多输液管，末端则是吊瓶，一些褐色的不明液体被注入了其体内，以抑制其内部植物的生长。
    「他回来了？那奇迹之海的变化是他造成的？」
    「不能排除这个可能。
    而且奇迹岛探索度达到100%应该也和他有关，但不知为何没有占领，具体到时可以问问。」
    沈冠全回道，意识还是很清楚的。
    「那要不要拜托他看看你的情况。
    他身旁有能人，而且见识广，会很强的治愈魔法，或许可以.......」
    「不必了，必须留一人时刻看住这台留声机。
    当时留声机变化时我留心观察过了，并没有人操控，所以这东西有没有独立意识还不好说，但其对我们，绝对是怀着恶意的，必须留人看守。」
    沈冠全回道，他打算自己当这名守卫。
    赵铁似乎想再劝，但实在又拿不出更好的方案。
    总不能把这东西砸了吧。
    换他自己来，他可没信心能在这种状态下活下去。
    「时间差不多了，我已经感受到你们体内的有东西在蠢蠢欲动了。
    每次活动时间要控制在一小时以内，你们还是快些离开吧，不然后续又会变得很麻烦。」
    沈冠全提醒并警告道。
    赵铁头随即行动，拉走还在那盯着留声机看的『医生』，在武装小队的簇拥下离开，因为离开这里需要用到武器来开路。
    在他们走后，临时破开的路在数十秒后复原，再度被绿色植被填满，甚至都看不出破损的痕迹。
    最后这里只剩沈冠全一人，他偏过头看向留声机，莫名奇妙道：「你描绘的世界就这些吗，还有没有别的？」
    也就在他问出这个问题后，这台留声机竟起了反应，唱片顿了一下，撞针一抬，换了一条音轨，继续演奏另一支旋律。
    而沈冠全则眯起了眼睛，似乎在享受，之前攻略绿岛的一幕幕也接连不断在他脑海里重演......... 第698章 绿岛攻略 三    「快些登船，这森林已经越来越不安分了！」
    贺齐催促道，手中武器不知何时又发生了变化，换成了两把宝剑，一长一短，剑柄以锁链相连，挥动时还会放出雷光，是很罕见的远近两用型装备。
    只见他一挥手中长剑，一排刺来的尖锐木桩就此断裂，然后是飞出去的短剑，像是活物，将一侧树干上打算吐东西的蘑菇怪拦腰斩断，直接砍死一排，并放出雷光，导致周边的活跃的其他植物陷入触电麻痹的状态，甚至被点燃。
    在所有人都登上疾风号后，徐达亲自掌舵，提醒他们抓稳，然后这艘船像是离弦之箭一样射出，速度快到惊人。
    得亏来的都是些高手，且做了准备，不然是真的有可能被甩出去的，因为这艘会飞的船简直比改装的试验型赛车还离谱，瞬间超重怕是超过了10个g，部分人只感觉胸闷的厉害。
    在他们逃走时，后方活过来的那些植物不是没尝试过追击，甚至延伸了出来一堆藤蔓和枝条，但速度都太慢了，只能看着疾风号越来越远。
    不过两分钟，他们就返回了远在五海里外的新世界船团总部。
    那边也做好了接应的准备，甚至安排了不少医护人员，在他们抵达的第一时刻就展开了救治。
    因为之前的混战里，还是有一些玩家受了伤，虽然不影响行动，但紧急处理还是很有必要的。
    「......都别急着走。
    考虑到该岛极可能存在未知病原体，所有人最好隔离观察24小时，确定无碍才离开。」
    刘褚或者叫医生也在这支医疗小队里，跟着他来的一些武装人员和医疗工作者也都穿着防护服，就地拉起淡蓝色的塑料膜，将此地隔离了起来。
    伤员迅速得到了治疗，因为本就不是什麽严重的伤，甚至有人喝了一瓶治疗药水，来的时候伤口都快愈合了。
    医生并没参与救治，因为没有值得他出手的伤员，而且他也有更紧要的事得做，回收他的宝贝样本。
    「.......怎麽死了！是你们干的？」
    他以某种方式控制着其中一只绿皮独眼巨人，从它哪里，得到了两只白色的类蘑菇生物。
    之所以说是类蘑菇，是因为这真菌具备动物的特徵，因为其有手脚，就长在菇柄上，而且伞盖上还有一张歪斜嘴，流出一些奶白色的粘液，疑似口水。
    这两只蘑菇人是刘褚刻意抓的，因为其他人不太靠得住，居然把样本丢了。
    但现在这两只蘑菇人不动了，疑似死亡，即便晃动也没反应，针刺也一样，刘褚已经试过了。
    没人回应。
    「你们有没有使用特殊的攻击手段？」
    刘褚继续问道，还是没人应。
    最后新世界船团那边也拿出了一些样本来，也发现都已「死亡」，疑似失去了活动能力。
    这群身穿动力甲的玩家或许属性不是太高，但因所穿装备具备很强的防护效果，再加上命令，还是没舍弃样本，带回来了许多长出手脚的诡异植物。
    例如其中一名玩家带回来了一颗很像狗的芒果，散发着芳香。
    「都不动了.....是因为离开了绿岛吗？
    难道有某种力量在促使它们活动。」
    刘褚猜测着，联想道王源提的声音，立刻将二者联系到了一起，紧跟着又问。
    「你们有谁录下那段声音了吗，或者能复述一下，看看能不能刺激这些东西动起来？」
    他问道，但没人搭理他。
    最后是沈冠全知会王源，才让这项实验得以开展。
    在调来一艘船后，王源独自开船，携带一只不动弹的蘑菇人去到了数百米外，然后进行了模拟试验，尝试重现在绿岛上听见的歌声，并于半小时后返回，带回来了结果。
    「有反应，但并没有站起来.....？」
    刘褚思索道，很快得出了结论。
    猜测应该是对的，只是因为声音不完全一致，所以产生不了那麽强的效果。
    「看来是歌声在影响着绿岛！这个推断可能性很高，下次可以试着携带录音设备，寻找声音的来源。」
    刘褚道，算是给后续行动指明了方向，而且这也是沈冠全尤其重视他的原因。
    但也就在这时，一名返回的玩家突然汇报他肚子疼，而且疼的很厉害，不一会儿整张脸都白了。
    有一就有二。
    很快第二名患者出现，然后是第三名，每个人症状都不一样，有头疼的，有关节疼的，甚至有突然失明的，甚至沈冠全身上都出现了异常，他感觉不到自己的右手了，像失去了控制。
    刘褚立刻行动起来，双手换上一副特殊的手套，靠指尖放射出的雷射对最先感觉肚子疼的玩家进行了检查，直接切开看了一眼。
    「这是.......」
    他在这人肚子里看见了一抹绿色，只见一株微型植物扎根在他的肠道里，甚至有叶片，还结了一个花苞。
    接下来，他又陆续检查了其他几名玩家的身体，包括沈冠全的右手，展露出了极高的外科手术水平，并在他们体内找到了寄生的植物，其中一人体内还长出了蘑菇。
    正是这些异物在体内生长，给他们带来的难以忍受的痛苦，同时发起了高烧。
    「这下棘手了.......」刘褚皱眉道。
    老实说，作个摘除手术，去掉这些植物并不难，最多留下一些后遗症。
    但问题是，这病灶或许不止一处，其他地方可能也有只是还未发病，全要处理起来就麻烦了。
    而且这植物究竟是怎麽来的，明明一些发病的人，包括沈冠全在内，体表无任何外伤，道理会被侵入啊。
    在排除掉入侵这个选项后，紧跟着另一个念头随之兴起，同时刘褚的鲜红的左眼露出亢奋之色。
    「难道是长出来的。
    在某种力量刺激下，体内原本安分的微生物甚至蛋白在极短时间内完成了进化演变，最终成了现在这样？」
    刘褚推测道。
    「如果真是这样的话，那这股力量.......足以撼动整个自然界。」 第699章 绿岛攻略 四    因出现了所有人都没预料到的特殊情况，沈冠全不得不宣布暂缓绿岛攻略计划，转为全力救治伤员。
    在找出应对该异常的方法前，任何人都不允许靠近那座岛。
    「这人已经不行了，再救下去也是徒劳。
    即便把他体内所有被寄生植物破坏的器官都换成仿生义体，也没法保证他剩下的部位没被感染，这只是在做无用功！」
    正在做着手术的刘褚突然停手，对周围几名助手道。
    他身前手术台上的患者，则已经几乎不成人形了，只剩一只还算完整的右臂，体内大量脏器被切除甚至完整剥离，全靠一些接入的仪器在维系着生命。
    「可是刘老.......」
    「这只是在浪费时间！」
    刘褚再度道，随后也不顾其他人的反应，直接抛下了这名手术进行到一半的病人，离开了手术室，随便选了一个地方坐了下来，思考起办法。
    距第一次探索绿岛已过去12小时，一些体质属性偏低的玩家身上已经出现了爆发感染的迹象，尤其是那些身穿动力甲的玩家。
    情况正往刘褚预料的方向恶化。
    「必须找到别的治愈手段，而不是把时间都耗在手术上。」
    刘褚做出了判断，非常的果决，尽管他的判断在部分人眼里有点没人性，但刘褚是不会改的，因为他是学者，绝不会因外行人的指手画脚而却步！
    「.....这是声波感染，推测患者体内受影响的微生物丶甚至特殊蛋白会在声波的影响下进入高速进化状态，然后在适应环境后迅速增殖。
    所以应对手段首先应是隔音，然后尽量杀灭体内的微生物丶降低蛋白转录的活性，可使用一些毒素应对，或许需要进行活体实验来验证。
    治愈手段也差不多，用极恶劣的环境将那些进化中的微生物杀死，可以用毒素.....但时间上来不及了，没时间研发。」
    突然，刘褚有了灵感，从地上坐起，又跑进了手术室，对另一张手术台上的人道。
    「团长，我想到了一个方法，或许可以尝试放疗来治愈，只要让那些潜伏并处于进化状态的微生物被灭活，再把寄生的植物剥离，就可能可以有效治愈这特殊的感染了！」
    手术台上的人正是沈冠全，他也被感染的挺严重的。
    所有人之中，目前只有贺齐和徐达疑似痊愈了。
    前者在剥离出两株植物后，没再出现新的感染，推测是自身免疫极强或者说体质属性高，提前杀死了绝大部分进化中的植物。
    后者的话.....使用那古怪右臂的效果，损伤自身的同时，杀死了那些寄生甚至进化中的植物。
    剩馀的人，体质由高到低，病情越来越严重，沈冠全居于中位，其体质属性竟然不比一流的玩家差多少，锻炼从没落下过。
    「试试吧，反正情况已经这麽糟了。」
    沈冠全同意了刘褚的治疗方案，并给了他使用传送门的权限。
    新世界船团拥有的传送门不止一个，赵铁和王源都兑换了传送门，方便临时调用。
    「好！」
    刘褚立刻去办，委托蒸汽岛制作放疗设备，当然少不了使用钞能力插队，不然等排队排到他们，黄花菜都歇凉了。
    后续治疗方案有效，算是把大部分人都从死亡线拉了回来。
    单靠体质硬撑，不动用特殊手段的话，恐怕最后能活下来的......没有几个。
    后续新世界船团这边大力推动隔音防护服的开发，并在动力甲加装了隔音外甲，虽然影响了动力，但总比中招后。
    然后是「除草剂」的研发，给后续登岛探索提供了可能，分为外用和注射两种，浓度上有差别。
    这种感染其实并不针对肉体，其实对物质甚至装备也起作用。
    那些使用过的动力甲后续也出现了长草的迹象，植物生长在了钢铁上，在上面扎根，甚至穿透。
    这估计是因为动力甲表面附着的微生物导致的，甚至在绿岛活动，空气里本就会存在一些孢子，想完全隔离是不可能的，只能抑制，进行反覆「除草」。
    【名称：除草药剂】
    【类型：消耗品】
    【品质：珍品】
    【简介：一种特殊毒药，含多种细胞毒素以及蛋白毒素，可有效杀灭微生物并降低蛋白转录活性，稀释后可注射入体内，产生类似的效果，但会对身体造成严重负担。
    注射后可能造成脏器紊乱，甚至诱发器官衰竭，体质弱者概率更大，需慎重使用。
    虽然使用了复合毒素来杀灭微生物，但其获得耐药性的可能性并不低，尤其滥用后极可能出现，所以得周期性的更改配方，来保证该药剂的效果。
    体质10以下的生物不建议使用，死亡率在八成以上。】
    ----------
    .............
    时间回到现在。
    杨逸在整顿好现状后，就继续开始了他的日常锻炼，经常一个人在训练室和空气对练，甚至说着莫名其妙的话。
    「如果是莱因哈特的话.......」
    他脑补着并不存在的莱茵哈特，以此来进一步提升自己。
    锻炼变强现在已经是杨逸日常的一部分了，只有爆炸的属性才能带给他底气。
    在这几天，每天都有大量玩家从奇迹之海撤出，带着对光辉女神的问候，离开那片恼人的海域。
    但并不是所有人都能撤出出，死在奇迹之海里或转化为光辉女神盲信者的玩家也不在少数。
    就杨逸所知，独眼教团据已减员了百分之五，且大都是在这两天发生的，奇迹之海里的形势已经比最开始糟糕多了，几乎彻底转化成了盲信者的天堂。
    最开始，玩家还能靠没转化的土着吸引走火力，但现在，几乎只有玩家没有投入光辉女神的怀抱。
    「开什麽玩笑，我就算是死，也不要变成女神操控的工具人！」
    这是某位玩家说的，也是绝大部分玩家的想法。
    现在还在奇迹之海里活跃的，除了些艺高人胆大的家伙外，就剩下可在水下长距离潜行的玩家了。
    因为危机也带来了机遇。
    哪怕是帮那些无法返回的玩家将他们的船破坏，都能获得不少的好处。 第700章 造访绿岛    「你要先这样，再这样，最后再这样，才能做出该有的效果！」
    魇星号船长室，那个挂在墙上，多少有些碍事的微缩豪华别墅内。
    翠西雅正在使用某种加密语言教翠碧丝如何制作微缩版的家具，和装饰物。
    在成为魇星号的一员后，翠碧丝也正式住进了翠西雅打造的豪华别墅内，算是让里面的一些空房间发挥了其应有的用途。
    而且杨逸发现.......翠西雅虽然经常不着调，但学习力的确是出类拔萃的，甚至对翠碧丝形成了碾压势态，两者对比非常的明显。
    拿制作袖珍模型来说，翠碧丝就经常犯错，加上她现在力气大了，做出的模型甚至连杨逸都比不过，更别和自称「袖珍模型大师」的翠西雅比了。
    「....我又不是工匠班的，做不好很正常好吗？要试试魔法，比一下我们两个的释放的光亮术谁跟亮！」
    翠碧丝反驳道，一急眼就拿魔法来压制翠西雅，杨逸都不清楚自己听过几遍类似的对话了。
    没办法，谁让他的房间也在这，想听不见都难。
    「切....我已经在攻克了，等我学会高阶光亮术，看你还有什麽话说！」
    翠西雅的反驳总是让翠碧丝心惊，进而引发更激烈的争执，就差喊出什麽：「不许学，那是我会的东西。」这样的话了。
    杨逸计划在翠碧丝提高「工匠水平」后，再拉她们一起去制作船模，这样效率更高，所以这背后........其实也有杨逸的指示，在让翠西雅教翠碧丝，提高其制作模型的能力。
    ............
    晚上十点。
    世界频道开启后，杨逸和沈冠全打了声招呼，紧接着就掏出了玩家岛传送门，打算造访绿岛参观一番，也是想亲眼看看那个神秘的留声机。
    因为论坛里只有一张模糊的照片，图里沈冠全正抱着一台老式留声机，看模样是准备搬走，半个身子都已经被杂草和藤蔓覆盖，甚至脸上还长着几个蘑菇。
    「占领这座岛看来并不容易.......」
    杨逸当时看见这张图片就有了此想法。
    「好了，出发吧！」
    苏娜的声音从后方传来，且已全副武装，穿上了其自制带隔音效果的防护服，整个人臃肿得跟泡泡人似的。
    在现在，『创世之歌』的危害性在玩家群体里早就不是秘密了，毕竟大量玩家都参与了作战，所以应对方法也知晓。
    主要靠隔音效果防护服，然后是判断可能感染时，注射使用的被玩家称为「除草剂」的特殊药剂。
    最后是外科手术剥离体内植物，以及可能会用到的大剂量放射疗法。
    「我的防护服呢？」
    杨逸知道苏娜在制作防护服，原以为会有自己的一份，但实际并没有。
    「等你感染了再说。
    尽管我不觉得有什麽植物能在你体内生长，但如果有，那绝对是珍稀物种，值得剥离出来单独培育研究。」
    苏娜解释道，充分占据着道理，竟让杨逸无言以对。
    「你就不能直接说懒得做吗?」
    他最后忍不住吐槽道，但得到了否定的答案——「不能！」
    .........
    杨逸在传送门的小面板里输入了07，然后传送门很快连通，门前魇星号所有成员也完成了集结，甚至包括深渊鹦鹉螺。
    除杨逸外，所有人身上都有定制的隔音防护服，就连小几这台机器人都有。
    因为『创世之歌』不仅影响生物，在其作用下，甚至机器人身上丶甚至内部都会长草，严重影响其性能。
    在论坛里就有玩家拍摄下来的照片，记录着当时战斗的场景，其中就有不少身上长草的机器人，甚至有损坏，完全变成植被温床的机器人在。
    杨逸率先进入，这次头上坐着一大一小两只光妖精，肩膀还挂着一团难以辨识的不明物，实际是被迫套上防护服的深渊鹦鹉螺。
    然后是苏娜，最后是小几以及他手里牵着的活力沙丁鱼树。
    后者因是植物的关系，并没有穿防护服，带它过去，也是为了测试绿岛的特殊效果。
    这座岛拥有促进植物生长的功能，所以在这座岛入住的玩家做得最多的事就是......种田！
    且越靠近中心区域，效果就越强。
    这可不是传统观念里的种田，种的东西可都是一些珍稀植物，甚至可能进化，得到更强品质的作物。
    目前栽培方法尚在探索中，玩家论坛里就有专门的讨论帖，部分方法甚至比较逆天。
    比如通过不间断的殴打树木，从小树就开始殴打，便有可能获得更坚固的木材，可用于制作防具或其他用途等，非常之离谱。
    所以杨逸他们过去也不完全是参观，也带足了钱，准备过去大肆采购一番，至少苏娜是这麽要求的。
    一阵场景变换。
    杨逸等人出现在了绿岛的传送广场。
    和蒸汽岛不同，绿岛将传送广场设置在了岛屿外围的港口区域。
    一进入，眼前就是那由大量船只和植被构成的巨型森林，光看面积的话，比蒸汽岛要大上不少，直径都超过万米了，这估计也是当前留声机能影响到的范围。
    在码头还有不少除草机器人，应该产自蒸汽岛，是新世界船团买来的。
    但买的应该很值，因为这些机器人在这提供收费的除草服务，帮玩家去除船上长出的草，价格定在5000海螺币，和曾经洗车很像。
    「独眼大人，请来这边！」
    杨逸还在打量这座岛，然后就听见了呼喊，发现是赵铁头在喊自己。
    其一身板正的西装还是挺显眼的，就是人不怎麽不好看，自带一股匪气。
    一同来的还有冒险王黄庄，他身上穿着带杨逸亲笔签名的金丝夹克，也是显眼无比。
    这下所有人都知道杨逸来了，码头顿时变得拥挤起来，赵铁顿时后悔大声喊了，只能私信杨逸，让他往里走，沈团长在等他。 第701章 造访绿岛 二    「好的，不用弄得这么正式，我自己过去就好，你们去忙你们的事吧。」
    杨逸回复赵铁，语气轻松，因为他本就是带着观光丶放松的目的来访的，不是什么正式会谈，只是好奇第二座玩家岛的现状而已。
    周围玩家这会已经七嘴八舌的问了起来，大多都是些带目的性的问题，想从杨逸这里套取更多的情报。
    「独眼大佬，那光辉女神到底长啥样，你有看见吗？」
    「大佬，方不方便透露下您的属性值，好让我知道差距有多大。」
    「奇迹之海那麽大，您是怎麽在那麽短时间内脱离的，能说一下吗？」
    「........」
    这些问题都还好，杨逸能答的都答了。
    但有些问题就比较刁钻丶甚至有寻死的意味了。
    「大佬大佬，请问您平时用的哪种洗发液呀，为什麽能洗得如此『乾净』？」
    「这.......」
    杨逸凝语，感觉这人就是来捣乱的，得亏他不计较这些，不然高低让他知道头发到底是怎麽没的。
    在随便应付了下后，他直接一个纵跃跳起，在外人的眼中，简直和飞差不多。
    他带着苏娜和小几等人进入了森林，没一会就消失在公众的视野里。
    放往常，杨逸其实都是比较低调的，经常穿袍子隐藏身份，亦或带口罩和帽子，不然总容易被人认出。
    数分钟后。
    绿岛内某棵直径超十米的巨树上多出来一行人，正是停下来的魇星号一行人。
    杨逸带所有成员越过了外围区域，来到了绿岛的中心区，这里人就少得多了。
    和蒸汽岛不同，绿岛将玩家的居住区和商业区都都划在了外围，且每位入住绿岛的玩家都将免费获得一小块带权限的私人田地，用于种植，不必担心被偷菜。
    而且绿岛鼓励蒸汽岛的居民来此购买房产和田地，允许居民按个人意愿迁徙，没搞什麽居住绑定的套路。
    蒸汽岛那边的政策也差不多，允许移民且房产保留。
    在中心区，可见大片大片施工中的种植园，只完工了少部分，个别甚至在水下，因为海生植物也是重点栽培对象。
    施工的主力则是蒸汽岛产自蒸汽岛的大几机器人，别看外观朴素，其泛用性和耐造程度是经过实践验证的，还能战斗，更别说还有廉价这个优点了，是目前蒸汽岛最畅销的机型，很多玩家都买了，甚至不止一台。
    这里的大几机器人有经过改装，加上了新世界船团自研的隔音外甲。
    别看外甲上面长满了杂草甚至蘑菇，实际内部结构不受影响，仍可以正常运行，后续只要定期维护就可以了。
    在中心区，因受『创世之歌』影响较强，所以并不宜居，在这活动的基本都是新世界船团的工作人员亦或相关人士，全都穿着隔音护具，并会定期体检。
    「....看来绿岛的优势就是种植了，不过目前尚处于开发阶段，潜力还不好说。」
    杨逸扫视了一圈，判断道。
    苏娜则在关注活力沙丁鱼树的情况。
    从上岛起，其就变得异常活跃，像吃了亢奋剂似的，来到这里后，更是长出了第五条退，如瓜熟蒂落般脱落，比原本生长速度要快得多。
    如果是正常情况下，目前的活力沙丁鱼树的「产腿率」差不多是一天一条，但在来到绿岛有，产率有了质的飞跃。
    咔吧！咔吧！
    苏娜皱眉，刚刚在拿起那条活力大长腿时，竟受到了来自活力沙丁鱼树的警告。
    这可是先前绝不可能出现的事。
    「.....攻击性明显提升。
    在这里种植丶尤其种一些高危险作物，极容易发生意外。」
    苏娜判断道，看向下方的种植园，可见除施工中的大几机器人外，焚灭者丶清障者机器人也在列，而且还有不少身穿动力甲的玩家，随时准备应对突发情况。
    「先去见一下沈冠全吧。」
    杨逸提议道，已经看见了疑似目标的物体。
    那是一颗直径超三百米的球状物，应该就是赵铁头说的高危生态隔离区了。
    这东西其实杨逸也知道，毕竟外墙是委托蒸汽岛建造的，是一种带真空夹层的超高密度的金属墙。
    设计者还加装了同规格的金属门，力求最大限度的增强其耐用性。
    为了方便维护，此墙体还被设计成了模块化安装的结构，实际类似可组成球体的积木，墙的厚度就在五米以上，最后的入口位置甚至超过十五米，因为有过渡用的房间。
    但都防护的这麽严实了，杨逸还是从那颗球体里感受到了一股赤裸裸的恶意，这也是他停下来的原因。
    现在距离远，留声机的声音他也听不见，但杨逸还是用皮肤感受到了这股恶意，就像有细针在皮肤上拂过。
    「等一下，先去下那边！」
    苏娜指着下方，那里是由几艘被植物顶在半空的船组成的医疗实验中心，每艘船之前都有藤蔓交错编制成的走到，可见一些身穿白色防护服的人在里面行走，推送着一些病患。
    杨逸知道苏娜是想看看那些被感染的患者，于是点点头，搂住她，再用舌头卷住小几，往目标设施而去。
    ..........
    」刘老，有两名患者身上出现了超十处的严重寄生感染，已结束化疗，但摘除手术需要您亲自操刀，其他医生没有把握......」
    实验中心某处房间内，刘褚正用笔在纸上涂写着，桌上是一堆色泽各异的瓶瓶罐罐，疑似在配置药剂。
    「没空，让其他医生处理。
    之所以这几天频繁出现感染事件是因为『除草剂』的效果变弱了。
    这些植物的进化适应速度比我预期的要快得多，所以得频繁变更『除草剂』的配方。」
    刘褚回道，依旧我行我素，只做他认为当下最应该做的事。
    另外他还有一件事没说，那就是.......『除草剂』的配方是有限的，但植被们的进化，似乎没有尽头。
    到最严重时，不知耐药，甚至耐辐射的植物也会出现，还有耐火，耐冻结，因为已经出现过几株耐高温的杂草了，甚至能在两三某度的环境下正常生长。
    那负责通知的助理护士无奈离去，对那两名严重感染的患者表以同情，因为生还的概率已经不大了。
    但他刚走没两分钟又回来了，带来了新的消息。
    「刘老，有外人来访，说是愿意提供免费协助治疗。」
    「啊？外人？」刘褚感觉莫名其妙，「让他们离开，另外汇报给王源，怎麽外人都进来了，真是的！」
    「可.....」
    「可什麽？」
    「可来的人是独眼，他们照预定的确是今天来访，但不知为何到这.....」
    「你不早说，让他们去干吧！
    另外，治死了也算他们帐上，抚恤金由他们出。」
    刘褚补充道，继续捣鼓他的新版本『除草剂』。 第702章 杨医生的高温疗法    「可....可以，我来给你们带路，刚好有两名感染严重的患者急需救治，刘医生抽不出空，就.........」
    那名负责等待的女护士道，说话有点磕巴。
    身高仅一米六的她站在杨逸面前就像是小孩子，而且杨逸后面还跟着几个身穿奇怪防护服的玩家，甚至有一只.....尾巴埋在花盆里的巨型长腿沙丁鱼？
    这简直太怪了！
    但最让她在意的还是杨逸，不是因为别的，因为杨逸居然没穿防护服就在中心区域活动，这难道就是强者的自信吗？
    女护士一瞬间想了一堆，直到苏娜向她索要病历本才回过神来，匆匆掏出一个被层层包裹的平板电脑，操作了两下，递了过去。
    苏娜则开始饶有兴趣的查看病历记录，阅读速度快得惊人，仅扫了两眼就把握了患者的状况，进而开始查看其他病例。
    「.......不同部位长出的植物具备显着差异，但具体差异和那些寄生植物的去处并没有记录。」
    苏娜敏锐察觉到了要点。
    另一边，杨逸则是怀着参观的心情在闲逛。
    这里各项设施齐全，而各房间建筑都加装了一层隔音防护墙，在外也有，应该是新世界船团根据其医院原址改造的。
    像蒸汽岛，其实也有医院，不过大多是私人诊所，蒸汽岛官方只提供义体定制服务，治病尤其是疑难杂症并不包含在内，没有像这样的官方大医院。
    「....有建造一个战时医疗中心是有必要的，刚好可以建在避难所号里，回头和瑟尔特以及张志谈谈，避难所号内本就设有医院。」
    他计划着，突然注意到到了身侧病房内的争吵。
    「医生，我的右臂就不能保下吗，我不想换成义体！」
    一名患者道，毕竟突然失去肢体还是很恐怖的，尤其对第一次面临这种状况的玩家而言，尤为令人恐惧。
    该患者右臂肘关节皮下已经可以看见明显的绿色，植物在里面扎了根，甚至在手肘表面长出了花苞，即将开花。
    「不行，这也是为你的安全着想。
    因为即便摘除这株植物，你的右臂也不可能复原了，而且手臂里还可能潜伏有其他植物，严重可能会危及生命。」
    「可是.....」
    杨逸注意到了争吵，突然闯入，让里面所有人都看了过来，大气都不敢喘一下。
    「独...独眼大佬！？」
    一人惊讶道，率先报出了杨逸的身份。
    「我或许可以保下你的手臂，就看你愿不愿意了。」
    杨逸观察该患者的胳膊道，想验证一下自己的猜想，因为只是粗略瞅一眼，杨逸就感觉这植物挺好烧的，应该可以轻松烧死。
    「这.....恐怕不妥...」
    「可以！」
    该病患道，无视其主治医生的意见，最后那名医生也无奈的点了点头，因为身体是自己的，也就由着他去了。
    「可能会很痛，失败的话甚至会死，你考虑好没？」
    杨逸补充道。
    后者犹豫了数秒，但最后还是点头同意，愿意承担这个风险。
    「最后五万医疗费，先转给我，没治好全额退还给你。」
    杨逸接着补充道，让对方大跌眼镜。
    「不是免费啊......」
    「当然不是！」
    杨逸肯定道。
    答应免费治疗的人是苏娜，不是他。
    另外被苏娜治疗一番，少点什麽东西也很正常，存在潜在的代价，杨逸已经试过多次了，所以还是收费的更稳妥。
    「行吧！」
    该患者把钱转了过来，因为五万海螺币的确不是什麽高价，如果真的可以治好的话。
    而且是独眼出手，疗效应该是有......
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸突然大喊一声，吓了场内所有人一跳，只感觉体表皮肤莫名发烫，就像杨逸的发出的声音自带温度一般。
    随后就见杨逸一掌拍在了该名患者身上，一股奇特的力量被激发，导致该患者瞬间被点燃成了火人，手舞足蹈起来，并发出惨烈嚎叫声。
    「这....」
    杨逸其实也有点意外，没想到反应会这麽大。
    这说明该患者体内似乎不止这一处地方有感染，所以才会全身冒火........
    燃烧持续了近十秒才结束，过程中，那名主治医师已经拿过来了紧急用灭火喷雾，打算灭火了，但被杨逸伸手制止。
    在火焰褪去后，该患者身上出现了多处碳化发黑的疤痕，毛发被全部烧光，但人却还是挺精神的，有些不可思议般看向自己的右手，因为又可以控制了。
    那原本寄生在他肘关节的植物已经在烈火下化为了灰烬。
    「我好了........我tm好了！」
    那人狂喜到，至于身上的灼伤，多喝两瓶恢复药，涂一涂药膏，休养一段时间就行了，和失去肢体比都算不上事。
    只那名主治医生尤其惊讶，呐呐道：「高温疗法......这方法虽没试过，但是不是有点过于激进了？」
    他思考着，打算把这个治疗方法也和刘老说一下。
    「大佬，也治一下我。」
    「还有我！」
    杨逸还没答应，钱就转过来了，无奈之下只能连续施法，将其治愈。
    「看来魔法还是比传统医学好用。」
    杨逸回头道，身后苏娜也在场，仍在看手里拿着病例记录。
    「不过你这个魔法会扣血，尤其对那些濒危患者以及严重感染的患者而言，极可能致死。」
    她判断道，感觉这不是根治该疾病的方法。
    只要『创世之歌』继续演奏着，被感染的人和物就会一直存在。
    苏娜看向手里被层层包裹的平板，上面是一张照片，图里是一台被赤红色杂草寄生的焚灭者机甲。
    该机甲和驾驶员体内都出现了这种杂草，没救过来，是死亡的病例。 第703章 进化的潜力    这层或者说这艘船内的近十名患者全被治愈，杨逸也小赚几十万，算是没白来。
    姜医生继续领着杨逸一行人，越过该病区，往另一艘更大的船走去。
    在这种和植物共生的建筑里穿行还是挺新奇的，不由得让杨逸想起了曾在失控的农夫号内的遭遇。
    当时那只森妖精可是让他吃了不少苦头。
    而这种生物在绿岛也存在，之前给新世界船团以及攻略这座岛的玩家带来了大麻烦。
    杨逸虽然没有参与，但在论坛里浏览过一些「战地记者」拍摄的照片，里面的森妖精和他之前遇到的也有所不同，武器主要是各种植物制成的古怪乐器，操控环境里的植物作战。
    「翠碧丝，那些看起来很好看的果子和蘑菇可千万不要吃，很可能有毒！」翠西雅提醒道。
    「你才会吃！
    别自己想吃的时候说别人！」
    翠碧丝立刻反击，在杨逸头顶发生争吵，引得那前方的带路的姜医生也看了过来。
    「这里的植物可不仅是有毒而已。」
    她突然接过话茬，让争吵中的两只光妖精安静了下来，齐齐看了过去。
    就连一直扫着病例的苏娜都微微抬起了头，似乎也有在关注她说的内容。
    「......在这里，植物由于长期受『创世之歌』影响，所以一直处于一种『进化活跃状态』，暂时是这麽命名的。
    处于这种状态的植物对外界环境刺激尤为敏感，会因这些刺激产生对应的变化，甚至获得类似动物的特徵。」
    姜医生解释道，刚好走道旁的护栏上就一颗红色的蘑菇，于是拿小刀划了一下，弄出一道口子，伤口流出神色的浆液。
    她继续用刀去划，重复了七次，到第八次的时候，不寻常的一幕出现了，该蘑菇的分泌出的紫色粘液突然在同一时间凝固，就像血结痂一样，但速度要快得多，而且是几乎同时发生的。
    「看见了吧，这就是高速进化带来的结果。
    这颗蘑菇在短短数分钟的时间里，获得了凝固体液来保护创口的新特性。」
    姜医生道，以一个简单的小实验让所有人都理解了何为「进化活跃状态」，毕竟她在进入这个世界之前，就是干老师这一行的。
    「那你们有探索过进化的极限吗？」
    苏娜冷不丁开口，让姜医生经不住侧目看来，因为刘老也说过类似的话。
    似乎担心对方没理解透意思，苏娜继续道。
    「例如温度。
    通过循序渐进的方法，让一些植物先适应50度的环境，然后是60度，70度，逐渐提高，筛选出极致的耐高温植株，最后可能会有个进化的临界温度，一旦高于该温度，任何植物都无法生存。」
    「这........」
    姜医生没有接话。
    因为后续的内容就涉及机密了，不能说。
    而且如苏娜判断的那样，类似的实验也有在秘密进行，但进展没想像的那麽快。
    「先去救那两个患者把，再拖下去，估计他们都要嗝屁了。」
    杨逸适时插嘴，中断了谈话。
    姜医生也加快了步伐，领着杨逸等人往实验中心最大的建筑物走去。
    那里是实验楼，也是手术室，是用三艘大型船并在一起改装建造出来的。
    「.....如果是医疗中心，按道理设立在外围区域，甚至远离绿岛的地方更合适，但显然，他们并没有这麽做。
    所以这里实验的意义应该大于医疗，甚至这里的人........本身也是某个大型实验的一部分。」
    苏娜私信杨逸，视角有那麽些特殊。
    ..........
    两分钟后。
    他们终于来到了手术室，见到了那两名面目全非的患者。
    像这种患者，即便给杨逸钱他估计也不会用火去给他们治疗了，因为身体植物的部分已经超过了一半，甚至达到了近七成。
    如果这时再用火去烧，那简直和火化没多少区别，烧完估计能剩下两成就谢天谢地了。
    「姜乐！？
    还有你们是.......？」
    手术其实正进行着，一名主刀的医师注意到手术室大门打开并涌进来了一大批人，于是出声询问。
    「来帮忙的医生，水平.......应该相当高。」姜医生介绍道。
    不过在她说之前，其实来人的身份就已经被认出来了，毕竟是独眼，放现在的玩家里几乎没人不认识。
    手术室除患者外，主刀的医生共三人，另还有两名护士负责监控维生仪器的参数，校准义体。
    由于他们他们使用的都是特制的机械手套，指尖可伸出各种工具，所以递工具这种琐事基本已经没了。
    苏娜扫了一眼，点了点头，瞬间把握了现场。
    「来帮下忙，小几。」
    「好的！」
    小几机器人立刻行动，身体横过来躺倒丶展开，直接变形成了一张手术台，机械臂则成了手术台上的工具。
    「这是什麽时候加的功能？」
    杨逸惊道，但紧接着更让他惊讶的事发生了，因为苏娜脱下了那身很厚的防护服，从里面钻了出来，身上只穿着升级后的女巫套装以及鸟嘴面具。
    「你这.......」
    「待会用你的魔法治一下就好，效果不是很好吗？
    而且我的体质属性也不低，短时间活动没问题的。」
    苏娜开口道，紧接着就准备手术，并从百宝袋里拿出了很多瓶瓶罐罐，看样子待会摘除的植物都会归她了。
    「把两个人都抬过来吧，这个手术台放得下。」
    她让那些医生讲那两名患者带过来。
    「这.......」
    「按她说的办，这也是刘老的意思。「姜医生补充道，随后那些医生才开始行动，将患者挪了过来。
    因他们身上还打着点滴，连接着维生装置，所以这活并不轻松。
    「我们该准备做？」
    搬完后那些医生道，一并看过来的还有那几名护士。
    「调试好义体就行。」
    苏娜把活全揽了过来，修长的手指里出现两把几乎一模一样的手术刀，左右开弓，竟能一心二用，同时完成不一样的手术。
    而且那些机械臂也不是摆设，在苏娜的示意下，辅助完全诸如清洗丶止血丶支撑丶缝合等工作。
    一个人的效率竟比一个团队都高得多，看呆了那些医生。
    紧跟着，他们回过神来，当即开始准备义体。
    因为动作要不快一些的话，他们很可能就沦为拖后腿的角色了。
    【名称：魔女之理】
    【种类：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：女巫小姐一直沿用的便利套装工具，品质和便利程度也随着其成长而变化。
    分为魔女礼服丶魔女的神奇百宝袋丶魔女的万能工具三件，各自都有自己的神奇效果。
    当三件同时使用后，会激发魔女之理的套装效果，灵感提升，精神额外+5，理智额外+50，永不疲劳，且制作物品时成功率在原基础上提升50%。】 第704章 植物人    杨逸倒是不意外。
    因为苏娜在密斯托卡大学进修后，其外科水平就已经达到了常人难以企及的地步。
    再加上她还是一名传奇强者，本身属性就比普通玩家要高出一大截，所以速度才能这麽快。
    前后不过20分钟，第一台手术已宣告完成，患者已经苏醒过来，有些不可思议般看向自己的身体。
    肝脏丶心脏丶双肾丶双肺和胃都被义体取代，还包括双腿和左手，已经算是半个义体人了。
    不过更换义体后，他的身体倒是没有感觉到异样，各义体都正常运转着，感觉前所未有的好。
    在最开始感染时，他还害怕使用义体，但在更换后，他现在只感觉真香，比原先的身体好多了，甚至属性都有不小的替身，就是成长受到了限制，少了几分可能性。
    但以后，也可以通过更换更高级的义体来实现变强，其实还轻松些。
    也就在这时，一名医生注意到到了异常，随即发出警告。
    「糟了！感染蔓延到患者脑部了！」
    该医生看着身前的仪器，上面是该患者的身体监控图，可检测体内寄生植物的分布，是新世界船团研发的特殊仪器。
    但这仪器存在较大的局限，只能检测活跃的植物，潜藏或未生长的种子和幼苗是检测不到的。
    苏娜皱眉，也注意到到了异常。
    本来这台手术都快结束了，没想到在这时候出了意外。
    在大脑被寄生后，患者的生还概率极低，即便术后侥幸存活，也大概率会变成植物人，丧失自我意识。
    苏娜并没有停手，接着就开始了开颅手术，将患者脑壳整个切开，刀法丝毫不差，完全没伤及大脑。
    但就在刚切开颅骨，还未进一步操作时，该患者的脑壳竟自己打开了，确切来说，是被里面的异物给顶开的。
    紧跟着数根细长尖锐藤蔓刺出，刚冒头，就已经被手术台，或者说待命中的小几使用切割光束尽数切断。，
    「这是什麽东西......」
    「怎麽会？「
    该患者的大脑已成一团乱麻，全本的脑组织已经全部消失，只剩紧密缠像蛇一样的藤蔓在蠕动着，甚至爬了出来。
    在离体后，该患者的多项生理指数迅速消失，竟是这团植物在之前模拟着大脑的基础功能，维系着包括呼吸在内的多项生命活动。
    而且仪器还检测不出来，直到切开大脑才显出异状。
    不过它终究还是没逃脱沦为实验品的命运，还没落地就被小几用机械臂揪住了，随后塞入了苏娜准备好的特制容器里，藉助百宝袋传送进了实验室。
    「你们的仪器要及时更新，这植物明显已经藏在该患者脑袋里发育很久了，甚至一直在找逃离的机会。」
    苏娜看向那些医生提醒道，感觉这患者在手术开始前........极可能就已经死亡了。
    「这得立刻汇报给刘医生.......」
    姜医生道，立刻做出行动，因为这可不是小事件，谁也不能保证就只有这样一个案例。
    想到可能存在大脑完全是植物的人在自己周围活动，她的后背就凉飕飕的，看什麽人都觉得可疑起来。
    必须研发一种新仪器，足以检测出这种潜藏很深的拟态植物才行！
    往后了说，植物人或许不再是用来形容脑死亡的名词了，而是一个新物种，即披着人皮的特殊植物。
    「这岛的潜在风险看来比蒸汽岛大多了.......」
    杨逸自然也想到了这东西的潜在威胁，好在不是自己占领的岛，不然挺麻烦的。
    后续蒸汽岛可能也要上线对应的仪器，避免绿岛的植物人流窜过来。
    「把防护服换上，老沈那边都在催了。」
    杨逸提醒苏娜道，将防护服递了过去，同时对她使用了火焰治愈魔法。
    细小的火星从肩膀窜出，随即消失，小到普通人都观测不到。
    苏娜虽然暴露在高危环境里，但身体却没有受到多严重的感染，甚至无需使用魔法就能自愈。
    高体质属性在绿岛看来有得天独厚的优势，像杨逸这种，基本就和感染寄生绝缘了。
    苏娜很快换上隔音防护服，那边姜医生还在汇报着什麽，脸色不怎麽好看，所以杨逸等人连招呼都没打就直接走了。
    ..........
    五分钟后，杨逸一行人来到了高危生态隔离区的大门前。
    这里赵铁头和黄庄早都在等着了，都没想到杨逸先去了一趟医疗实验中心。
    「抱歉，稍微耽搁了一下。」杨逸抱以歉意道。
    「没事，赶紧进去吧。
    现在沈团长每天和外界接触的时间只有那麽几个小时，大部分时间都在休眠，所以......」
    赵铁接过话道，但有些欲言又止。
    「总之，你们先进去看看吧，务必穿戴好隔音防护服，因为『创世之歌』几乎无孔不入，即便是绝对的真空，也无法完全隔绝其传播。」
    他警告道，主要是对杨逸说的，因为在场的人里，就只有他没穿任何防护设备了。
    「额.......那你这边有吗？」
    杨逸问道，随后得到了一件大号的防护服，新世界船团制作的。
    不过他并没有穿，而是撕下来了一小块，随后还给了赵铁。
    紧接着，他激活了变身腰带，身上凭空多出来了一套一模一样的防护服。
    「酷啊，不愧是超级变身腰带！
    可惜我订了五条，全都只是珍品属性，只能在便服和铠甲两种形态之间切换，只能记录一次，太可惜了！」
    黄庄这时道，也展示了下他的腰带，可以变出他身上这身金丝夹克已经一套金色的铠甲。
    杨逸顿时明白，他是被班克斯给坑了，后者肯定是敷衍了事，用盲盒的原理在吸引消费者上钩。
    但杨逸没有说，表情都没有变化，只是对此深表遗憾，然后和准备好的苏娜等人，一同进入了敞开的大门内。 第705章 再见沈冠全    门里是熟悉的过渡用房间，在需要隔离时经常会用到。
    往前则又是一扇大门，更加的厚重，直通内部封锁区。
    在杨逸等人进入后，赵铁和黄庄也紧跟着走入，一同来的还有一队十二名全副武装的战士，都穿着动力甲，严阵以待，仿佛待会要进入的地方是战场。
    到这里，杨逸也收敛了神色，因为门后那丝毫不加遮掩的恶意已经有些关不住了，他甚至还听见了某种古怪的旋律，像在他皮肤上轻挠，导致他浑身发痒，忍不住想去抓。
    「奇怪，你们有没有感觉皮肤很痒吗?」
    杨逸纳闷道。
    正在关门的赵铁听见后看了过来，，脸上有些莫名其妙，因为他并没有这种感觉，其他人也差不多。
    唯独苏娜，她也有了类似的感觉，而且听见了那古怪的旋律。
    像是多种乐器混杂的合奏，但完全不符合人类的审美，所以听起来乱成一团，像是噪音。
    「我也有类似的感觉，可能是高感知的玩家才能感受到。」
    苏娜私信杨逸，算是解了疑惑。
    在后面大门关闭后，一行人十二人的士兵来到隔离间里侧的大门前，掏出重火力武装，摆出了战斗架势。
    「还真要战斗？」
    杨逸有些意外，心底腹诽道。
    这时赵铁和黄庄也来到了前面，也都掏出各自的武器。
    「里面受『创世之歌』影响较深，植物高度活性化已经会主动袭击人类了，所以每次进入都得清剿一下。」
    赵铁解释道，输入开门的秘钥并核准身份后，门才缓缓升起。
    也就在打开的同时刻，各种重火力武器朝着门里倾斜而去，包括机枪丶榴弹和火箭弹，但更多的还是高能凝固汽油弹，这东西拿来对付植物尤其好使。
    门后立刻变成火海一片，可见大量被点燃植物在烈焰下痛苦的抽动着，然后被紧跟而来的枪炮轰碎。
    仅数根细长丶末端如兽爪的特殊树枝侵入了进来，被早在门侧等候丶手持金背铁环砍刀的黄庄尽数砍断。
    门彻底打开，里面是挤在一起，几乎无法通行的密集植被群，而且都会动，在火焰和枪炮的撕扯下，逐渐打开一条口子。
    杨逸几人全程都没有出手，因为他们是受邀而来的客人，没有动手的理由。
    在攻击了约莫三分钟后，几颗灭火弹被打了出去，扑灭了里头的大火，打开了一条路。
    「走吧！」
    赵铁对杨逸等人道，手里也握着一杆枪，率先进入。
    之后才是杨逸他们，以及护卫在四周的战士。
    「每次进入都要这样？未免也太麻烦了点吧？」
    杨逸暗暗吐槽道，只单独发给了苏娜。
    「他们没有彻底控制这些植物的方法...........如果有的话，情况会彻底扭转过来。」
    苏娜发表意见的同时也打量着四周。
    跟在其身后的小几像个收废品的垃圾佬一样，时不时捡起一些被炮弹撕裂的植物，个别甚至燃着火苗，收进自己的储存道具里。
    ........
    约半小时后，他们终于抵达了目标位点。
    百来米的距离走得非常的艰难，几次杨逸都差点忍不住想帮忙了，最后还是忍住，没有出手。
    到了这里，疯狂的植物总算消停了下来，没再攻击，只是停在原处，变回了植物应该有的模样，只是外形有点怪。
    「抱歉，我已经尽力在劝说这些植物了，但如你们所见，听话的并不多。」
    一道熟悉的声音传来，正是沈冠全。
    但杨逸闻声看去，第一时间竟没有看见人，只见到了船的遗骸，已被森林彻底侵蚀，船体和甲板长满了杂草和青苔以及蘑菇，被很厚的藤蔓覆盖。
    在其甲板之上，还摆着一台老式留声机，仍在运作着。
    「你这是.....」
    杨逸右眼突然瞪大，因为找到了讲话之人。
    对方身上长满了杂草且大半截身子陷入了甲板里，几乎和环境一体，极容易被忽略视作为植物。
    而此人，正是沈冠全。
    「抱歉，把这玩意儿搬回来后，我身体内的植物就彻底失控了，所以变成了现在这副模样。
    不过没关系，我现在正在尝试一点点的找回感觉。」
    沈冠全回道，其本人似乎还是比较乐观的。
    苏娜的表情藏于鸟嘴面具后，眯着眼睛打量沈冠全，并看向船的甲板。
    乍一看杂乱无章，但如果仔细观察的话，可发现这些藤蔓有很部分藤蔓其实是从沈冠全那边蔓延出来的，呈放射状，所以周围的植物之所以安分，极可能也和这有关。
    她略微思忖，很快注意力就完全被那台完全没被植物侵蚀的留声机吸引。
    「那就是『创世之歌留声机』？外表看起来挺普通，但好像没有接电源，也不像机械动力，但却可以运行......」
    苏娜观察该留声机，碍于场合，并没有直接上手去试。
    「沈团长，除草剂已经没了，你怎麽不早说！」
    赵铁头这时发现了盲点，那些介入沈冠全体内的输液管早就乾涸了，甚至爬满了一些细小根茎，不细看都注意不到。
    「那东西对我已经没有帮助了，我正在以另一种方式抑制植物化的进程，效果比『除草剂』要好得多。」
    沈冠全回道，语气轻松。
    但也就在这时，杨逸冷不丁开口，问出一个相当尖锐的问题。
    「沈团长，你现在......还是人类吗？」
    杨逸眯着眼问道。
    霎时间全场都静了下来，就连一旁的『创世之歌留声机』的音量都跟着小了几度。
    沈冠全微微抬头，人类的躯干还是可以移动的，最后视线停留在杨逸身上，反问道：「那你呢，你是人类还是怪物？」
    「当然是人类！」
    杨逸回得斩钉截铁，紧跟着沈冠全也做出回复。
    「我也是。」
    他回道，仍认为自己是人类。 第706章 交流    经历完最初会面的紧张时刻后，气氛逐渐轻松起来。
    沈冠全虽然状态特殊，完全不像人，但杨逸其实也好不到哪去，这可能就是在这个世界生存所需要付出的代价吧。
    「.....你们真是走到哪里，就会给哪里带来惊吓。
    这不，刚来绿岛，就发现了可以拟态成人活动的特殊植物，也算是给我们敲响了警钟。」
    沈冠全道，看来已经知道医疗实验中心那边的情况了。
    「你能操控这些植物？」
    苏娜好奇道，不动声色靠了过来，离『创世之歌留声机』越来越近。
    「并不能。」沈冠全摇着头道，「其实我能控制的只有我的身体，以及少量从我体内延伸出去的藤蔓。」
    一条藤蔓从甲板内伸了出来，画面有些熟悉，和魇星号有点像。
    不过这里是因为沈冠全的身体和这艘船长在了一起。
    「我没办法控制我身体之外的植物，但我找到了一条新的途径来操控我体外的植物......通过交流。」
    「交流？」
    苏娜皱眉，一时注意力被沈冠全吸引走。
    「没错，就是交流。」
    沈冠全继续补充。
    「其实植物对外界也是存在认知的，并会对环境做出反应，只是形式和人有所不同，所以不那麽容易被注意到。
    但在这里，可能是大部分身体转化为植物的关系，我掌握了和植物交流的方法，这很难具体说清楚。
    周围这些植物算是认同了我，在交流中和我达成一致的存在，所以没有对你们表露出任何的攻击性。」
    他接着道，越听越让人感觉不可思议，因为他仅靠着「嘴炮」就说服了周围的植物。
    换成杨逸来，说服估计是不可能的，但打服倒是有那麽点可能，至少可以把不服的全打死，估摸着就是这样一个结果。
    苏娜听完沈冠全的话，又看向仍在运作的『创世之歌留声机』，突然问道：「你能听懂这旋律？」
    沈冠全偏过头看来，眼底露出一丝惊讶，因为对方的猜测是对的。
    在绝大部分身体，甚至部分脑子都化作植物后，沈冠全突然听懂了这旋律，那噪音一遍的演奏，在他耳里突然变得犹如天籁一般动人。
    「是这样没错，不愧是跟在独眼身边的女巫。」
    沈冠全夸道。
    他这边其实也有一个类似的角色，在农夫号失控事件后就经常大放异彩，被称为医生。
    该人并非男巫，眼睛是从一次偶然事件里的尸体上剥离移植的，且因其未老先衰的模样，现在更多被其他研究人员称为『刘老』，其本人也不在意。
    「可以接触下那台留声机吗？」
    杨逸这时开口道，已经注意到苏娜按捺不住的样子了，很想上手去摆弄。
    「可以......」
    就在沈冠全答应的同时刻，苏娜就开始检查这东西。
    于此同时，该留声机的音调罕见出现了变音拉长，就像撞针滑丝了一样，非常的怪。
    「要小心，这留声机存在自我意识，且对人类充满恶意。
    我有尝试和其交流，但目前还是没什麽进展。」
    沈冠全提醒道，但苏娜有没有听见就不清楚了，自顾自的摆弄着。
    「......的确不需要能源，且也没有发现魔法的痕迹。
    这东西到底是怎麽制作出来的，其制作者会是谁？」
    苏娜捣鼓着，看向那疑似调节音量的按钮，慎重的调节起其音量。
    「奇怪，怎麽也音量也不能调节......难道是装饰品吗？」
    「好像是这样。」
    杨逸突然开口，吓了苏娜一跳，不知何时也凑了上来，对苏娜的小声吐槽做出回应。
    不知为何，当杨逸临近后，这台留声机的声音就变得断断续续起来，夹带着不稳定的颤音，尤其当被杨逸注视时，尤为如此。
    如此古怪的情况自然也被其他玩家注意到了。
    他们看见苏娜在拧动音量旋钮时就准备提醒，但慢了一步，发现这旋钮竟然「坏了」。
    不然声音开大的话，整座绿岛都会陷入高度活化状态，威胁全岛玩家的生命.......奈何什麽也没发生。
    「咋回事？坏了？」
    这是绝大部分在场玩家的心声。
    就连嵌入船体的沈冠全，都伸长的脖子在往这边看，搞不清状况。
    「奇了个怪.....」
    杨逸看着这台留声机，总感觉到一股莫名的躁动感，好一会后才醒悟过来，是他的左眼在骚动。
    于是他摘下了验证，左眼三颗眼球立刻盯住了这台留声机，出现了和之前识别畸变器官类似的画面，快速转动，最后蹲下，获得了一段信息。
    【......深渊污染物鉴别完毕，名称——『创世之歌留声机』
    『创世之歌留声机』：一台破烂的老式留声机，受深渊污染获得了对『常理』的破坏效果，且拥有自我意识。
    其发出的古怪音律会刺激微生物以及蛋白，加速其进化演变的进程。
    因其厌恶以人类为首的动物，所以其旋律内不含这些生物，所导致的结果就是植物真君过度生长，反过来压制动物。】
    ------------
    杨逸眉毛一挑，没料到还有这样的收获。
    三眼这个特殊的污染器官竟还认得这台『创世之歌留声机』，并道明了其来历。
    「难道『三眼』的识别对象不是畸变器官，而是深渊污染的产物？」
    他暗暗道，同时将这段信息分享给了苏娜。
    「对『常理』的破坏.......？」
    苏娜看后，注意力集中在了这几个字上，突然对深渊污染的理解又多了几分。
    反过来杨逸，看向这台留声机的眼神也充满了恶意。
    原来这家伙是因为厌恶人类，所以才导致了这麽个结果，真是有些莫名奇妙。
    得亏它没有落到杨逸手里，不然他高低得让这留声机品尝一下人类铁拳的滋味。
    他看向沈冠全，这时也明白对方说的交流是何意了，大概率是在劝这台留声机，输出自己的观点。
    但他不知道的是.....这留声机其实不是在害怕被杨逸殴打，而是从他身上.....感受道了更浓厚的「同类」信息，因此畏惧着。 第707章 统一战线    「蒸汽岛和梦之岛是旧时代人类的造物，奇迹岛估计也是，绿岛则是深渊污染带来的........」
    杨逸汇总着目前掌握的所有玩家岛信息。
    其他了解的比较清楚的就是燃燃岛，岛上那棵树是焦黑之树的投影；然后是尸岛，岛上的完美肢蛛是某位大接肢者的造物。
    「能拆吗？」
    苏娜冷不丁道，手里多出来一把精巧的螺丝刀，徵询着沈冠全的意见。
    「不能！」
    杨逸替沈冠全答道，同时朝苏娜打着眼色，发过去私信。
    「这可是老沈花极大代价拿下来的宝贝，拆坏了咱们可没东西赔他。」
    但苏娜像是没听见也没看见私信，只看着陷入地里的沈冠全，并提出了她的筹码。
    「如果可以，我就免费送你们一份『除草剂』配方，会比你们现在用的『除草剂』效果强得多。」
    她补充道，等待着沈冠全的回应。
    后者陷入思索，权衡着利弊。
    在占领绿岛后，沈冠全作为这座岛的最高权限持有人，拥有对『创世之歌留声机』的全部管辖权，无论是怎麽使用，亦或者让谁用，他都可以凭一己之言决定，也可以将一些不安分的玩家逐出绿岛，以管理者的名义。
    所以对留声机进行拆解也是允许的，但目前为止还没人干过，因为风险极大。
    沈冠一时没给出回复，因为苏娜提的筹码也确实挺诱人的。
    其制作的魔药效果已经在之前梦之岛事件里验证过了，新世界船团这边也买过，并对其进行了逆向研究，但结论就是.......
    「没可能！
    因为该魔药每一瓶的物质构成都存在显着的差异，但效果却是惊人的一致。
    这可以说超出我能理解的范畴了，只能说没可能！」
    刘褚费大力气研究后，摇头叹气，将该结论告诉了沈冠全。
    如果能得到苏娜的配方，不仅可以极大程度减轻『创世之歌』带来的负面效果，还可以以售卖『高级除草剂』的形式，换得更大的利益。
    也就在这时，一直处于压抑静默状态的留声机进行了变奏，发出了和此前都不一样的旋律。
    「.......如果选择杀死苏娜，岂不是能获得大量效果绝佳的魔药配方？「
    突然冒出的念头让沈冠全心惊，不由得看向了留声机。
    一同看过去的还有杨逸，因为他从留声机里感受到了一股令他反胃的恶意，随后留声机的声音再度变小。
    就在沈冠全试图改变留声机时，后者也在试图扭转沈冠全的认知，输出着它的观点，双方的影响是互通的。
    「能购买你说的那个配方吗？」
    沈冠全问道。
    刚开口苏娜就已明白，拆这台留声机是没戏了。
    尽管她一开始就没抱太大的期待，但被拒绝，还是挺失望的。
    「会很贵，具体你和杨逸谈吧。」
    她冷冷道，将问题甩给了杨逸。
    后者无奈耸肩，就知道会是这麽个结果。
    在之后，杨逸和沈冠全就蒸汽岛和绿岛未来的发展规划进行了交流，打算结成统一战线，当岛上灾害爆发之时进行军事援助。
    绿岛这边也是有岛屿灾害的，沈冠全将绿岛玩家岛的主界面信息分享给了杨逸。
    【名称：绿岛
    编号：07
    最高权限持有者：沈冠全
    部分权限持有者排序：贺齐丶徐达丶琪琪丶王源......
    岛屿所在地：无光之海
    岛屿独特能力：创世之歌留声机
    岛屿灾害：『森林之敌』
    『森林之敌』：该岛被大量密集的植被覆盖，是这座岛原本的主人，它们不会放弃重夺岛屿的希望！
    位于食物链底端的生命体竟举起了反抗人类的大旗，思之令人发笑。——真理会】
    --------
    会面以达成统一战线而结束，总体来说还是比较融洽，只有苏娜略微不满，因为没能拆开那台留声机一探究竟。
    所以可预期的是.....她研发的『除草剂』配方价格会不怎麽好看。
    杨逸这次来，其实也有几分谈合作的目的。
    因为多一个帮手总是不错的，后续蒸汽岛被利维坦袭击时，绿岛这边也能抽调一部分战力过来帮忙，反之蒸汽岛也如此。
    他这边其实也收到了张志的汇报，是关于长期盘踞在蒸汽岛周边的海怪动向。
    最开始是钓鱼佬们注意到的异常，因为他们几乎钓不上海怪了，空军率高到令人发指，要麽就是钓到没啥用的长腿沙丁鱼。
    该异常情况反馈之时，并没有第一时间得到重视。
    毕竟是钓鱼佬嘛.........空军实在太正常了。
    如果上鱼多，那其实才是异常，大概率会得到蒸汽岛官方的重视，只是钓鱼佬会不会汇报，那就不好说了。
    该异常被确定还是在昨天例行的深海捕捞缓环节时确定的，因为原本盘踞在蒸汽岛附近，对岛屿虎视眈眈，甚至偶尔搞破坏的海怪群竟莫名散去了。
    这可是大问题！
    因为海怪关系到蒸汽岛的能源产出，和各方各面都有密切联系。
    离开了海怪，蒸汽岛这庞然大物要维护起来，其消耗将是个天文数字。
    于是该消息立刻汇报给了杨逸，他也是昨天才知道。
    目前采取的应对措施是密切监视深海的异动，放出大量名为「打鱼翁」的新型量产规格机甲在深海探索，找寻海怪的动向。
    在深海里，当海怪静默时，即便声呐雷达都很难探测到它们，所以只能派出这先进型号的机器人才能更准确的把握其动向，即便被海怪破坏也无所谓。
    杨逸这边，在结束会面后就和赵铁以及黄庄等人沿原路退了回去。
    又是一阵枪炮和燃烧弹的洗礼，他们才重新打开一条道路，顺利撤离高危生态区。
    「你们都去忙吧，我再随便逛逛就准备回去了。」
    杨逸道，挥手和赵铁等人告别，打算再逛逛。
    当时因身份暴露，他们都没来得及在商业区好好逛逛就匆匆离去了，这会得补回来才行，时间是够用的。
    于是魇星号所有成员就地解散，并各自都得了一笔钱用于消费购物，自由活动。
    其中翠西雅和翠碧丝一组，已经骑着深渊鹦鹉螺跑远了。
    杨逸丶苏娜和小几则是单独行动，因为聚在一起身份很容易暴露。
    所有人都从杨逸那里得到了一笔钱，足够用来在岛上消费购物。
    至于活力沙丁鱼树.......它受『创世之歌』影响较深，已经长到了近五米长，且会胡乱攻击人，已被杨逸扯掉了所有腿，通过百宝袋传送回了女巫实验室。 第708章 伐木工的怒火    因为本身就是来玩的，所以杨逸并没有规定时间，只要他们赶在传送门关闭前返回就行了，门就留在港口码头。
    杨逸是最先返回的，在过了最开始的新鲜劲后，绿岛就变得有些索然无味了，目之所及全是绿色的植被，虽有花草瓜果，但很多其实都是有主的，即有人种的，无法采摘。
    看多了后就容易产生审美疲劳了，总体感官上不如蒸汽岛，毕竟后者都开发这麽久了。
    他考虑过买上一块地用来种菜，但最后还是打消了主意，因为太不便利了。
    传送门冷却时间长达一周，老是来绿岛的话，蒸汽岛那边就顾不上了，后续可以等下次积分更新时，买下第二扇玩家岛传送门，到那时再考虑。
    见眼下无事，在和蒸汽岛那边确定完现状后，他又来到魇星号的训练室，开始了例行的锻炼提升。
    预计再过三周不到的时间，蒸汽岛和避难所号就会汇合于一处，时间稍有提前，因为避难所号也在往蒸汽岛的方向移动，解体变成了五艘造型怪异的「船」，往蒸汽岛行驶着，魇星号也同行。
    至于避难所号升八级的条件，杨逸通过瑟尔特之口得知了，需要海量的基础物资，以及重新设计规划好的避难所构造图。
    具体物资数量会根据构造图变化，但所需物资总量非常的大，难度并不比魇星号低。
    主要区别则在于，避难所号升级所需的物资是可以通过累积来达到的，但魇星号不行，必须得主动出击，将某处丶甚至某几处地方的家给抄了，才可能达到，而且还得获得一具神话级强者的遗骸。
    到传送门关闭前的半小时，其他成员才陆续返回，每人都买了不少东西。
    其中翠西雅是早就吃上了，因为在绿岛，水果蔬菜市场那是一个物种丰富，甚至每天都可能上市全新的品种，保证味道千差万别，所以她体型肉眼可见的胖了一圈，有类似变化的翠碧丝，看起来也跟着吃了不少。
    然后是小几，它并没有去逛街，而是在绿岛中心区发现了一处大型水潭，是绿岛官方圈起来的特殊垂钓点，入场需付费。
    它也加入了进去，和一堆身穿防护服的钓鱼佬一起钓了几小时的鱼，收获了小半桶。
    不出所料，绿岛拥有其独特鱼类品种，甚至还不固定，大多来自异化的水生植物或藻类，甚至是蘑菇。
    例如海草章鱼，实际为一团在水下会移动丶可捕食猎物的海草，还有藻蟹丶幽浮蘑菇丶凶猛藤鳗之类的古怪玩意儿，大多都能吃。
    只是从中心区带出来的植物由于活性较强的缘故，直接吃容易导致该植株在体内寄生，所以要吃的话，务必将其煮熟。
    「.........这玩意儿的确挺凶猛的，味道的话........有点像柠檬味的海带？不知道煮熟是什麽味道。」
    杨逸评价道，手里是一条一米多长的凶猛藤鳗，头已经被啃掉了，但并没有死，缠绕着杨逸的颈部做着无用功。
    苏娜最后一个返回，杨逸给的钱几乎全被花光，看似身上没带东西，实际都传送进了魔女实验室，几乎堆满，买了大量珍稀的素材，品质都在精品以上。
    别看品质不高，这东西极可能只有绿岛才有，所以买上一份绝不会亏。
    她回来就往实验室去，恰好看见杨逸在那生吃凶猛藤鳗，皱了皱眉，没有理会。
    「等一下！」
    杨逸将其叫住，对每人都用出了一发火焰的愈疗，避免其体内也藏着一些绿岛的特产。
    「对了，你说的那个魔药大概多久能研发出来，老沈那边在问。」
    杨逸这时问道，但实际是他在问，因为这魔药必然可以大赚上一大笔。
    「我有说要做麽？」
    苏娜冷冷道，还是介怀没能拆解那台留声机。
    因为机会可能就那麽一次，后续都不一定有可能了。
    但在说完后，她又补充道：「大概一到两周吧，老实说给他们配方，他们也不一定制作得出来，需要掌握炼金相关的知识，具备一定的水平才行。」
    苏娜前后转化很快，可能是两个人在来回切换。
    「你的那个魔药店也是时候上架一些新货了，赚的钱一半归你。
    所以整理一些制作要求较低丶可以交给工厂流水线量产的配方给我，我明天统一发给蒸汽岛，要工厂那边尝试量产化。」
    杨逸对苏娜道，记起了这档子事。
    「行，但我要七成！」
    苏娜提出额外要求。
    「不行，最多六成，而且是剔除蒸汽岛那边的份额后的六成。
    因为蒸汽岛建设也需要钱。」
    「行！」
    苏娜见好就收，返回了魔女实验室，抓紧时间去研发魔药去了。
    ..........
    九天后。
    杨逸再次确定了下蒸汽岛的位置，预计双方会在三天后的凌晨时分汇合。
    苏娜的魔药配方已经提交了过来，新加入了许多弱化版的魔药，效果变弱的同时，副作用和制造条件也变低了，适合用来量产，已经逐步亮相在魔药店里。
    而且该魔药店已经正式落户绿岛，在那边也多了一个代理店铺，比蒸汽岛这边价格贵10%左右。
    然后是新的『除草剂』，杨逸已经拿到了样品，效果可以说好的不得了，就是不知道沈冠全那边能不能制作的出来，名字有几分怪。
    【名称：伐木工的怒火】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：英雄】
    【简介：魔女苏娜研发制作的魔药，将人类以及动物的破坏欲融入其中并具现化的特殊产物，可对植物丶真菌以及藻类造成巨大伤害。
    可外用也可内服，对人类和动物不起作用，但会造成肠胃不适与消化不良。
    受魔药影响的植物，会呈现出被砍伐丶凌虐丶吞噬丶焚烧的破坏痕迹，逐渐消亡，对生命力弱丶处于发育阶段的植物尤为有效。】
    ----------
    「融入破坏欲的魔药.......？」
    杨逸看完简介纳闷道，感觉苏娜现在的水平是越来越高了。
    假以时日，制作出死眠魔药也并非不可能。 第709章 消失的蒸汽岛    「啧啧.........虽然没看懂，但感觉制作难度是地狱级的啊。」
    杨逸收到了苏娜发来的配方，并没有看懂，但不妨碍他盘算着以一个怎样离谱的价格兜售给沈冠全。
    对方拥新世界船团，手下还有一支四处劫掠土着的大型海盗团，累积的财富估计相当可观。
    可话又说回来，现在的沈冠全极有可能把钱都投入到绿岛的建设了，还剩多少也是未知数，要价太高对方不要的话，他就有点被动了。
    「或许也可以利用这配方来持续产出海螺币......买断加上分红，要价只要不是太离谱的话，应该可行。」
    他大致敲定了计划，又看了眼时间，离22点还有不到一刻钟，他准备和「空气莱因哈特」再较量一场然后就上去。
    ........
    数分钟后，训练室内。
    杨逸再度败于「莱因哈特」。
    「这样也不行。
    果然啊，还是得硬实力达标，不然没有赢的希望。」
    他脑补道，结束训练后往甲板走去。
    只有同样在训练室，比翠西雅勤快很多的翠碧丝目睹了他训练的过程，看着他自言自语，时不时点头，似乎和空气战斗着，甚至会被击飞，演技爆炸。
    如果不是已经看过好几次了，翠碧丝还真会以为船里侵入了什麽不可见的怪物。
    「莫名其妙，这船上就没一个正常人，包括那个翠西雅！」
    翠碧丝吐槽道，把哑铃当杠铃使，狠狠训练，发誓要在属性上反超翠西雅，绝不能再被她蛊惑了！
    此刻，躺在船长室桌上摆烂的翠西雅突然打了个寒颤，手里的白玉葡萄滑落了下来，已经被咬了好几口。
    「咋回事？」
    翠西雅纳闷道，捡起葡萄继续吃。
    她可不是乱吃的，而是发现胖起来后锻炼效率更高，尤其是体质也会迅速增长，所以她这是在为变强做准备，只是准备阶段比较长。
    杨逸这时进入，在浏览世界频道和论坛时，还是喜欢待在船长室里。
    他瞥了一眼陷入慵懒状态丶体型再度向球进化的翠西雅，啥也没说，反正等被翠碧丝吊打的时候，她就知道了。
    在时间到22点后，杨逸第一时间联络沈冠全，提出了自己想好的交易方案，即买断加分红的方案。
    因为该魔药如果在绿岛发售，绝对很抢手，再加上绿岛官方发行，效果就更好了。
    「........信息已经分享你了，英雄品质，配方价格为100亿海螺币，但制作难度很大，你们可以试着简化一下。
    另外后续在售卖时，我这边也希望得到一定的比例的分红。」
    杨逸私信沈冠全，后者很快回信，但并不是和交易相关的内容，让杨逸直接站了起来。
    「今天晚上八点后.....大概八点零七分吧，我这边就陆续出现一些玩家反馈传送门关闭丶无法正常使用，全是打算前往或返回蒸汽岛的玩家，所以.....」
    演义看到这就警惕了起来，随即切换到玩家岛界面，里面关于蒸汽岛的内容也更新了。
    【名称：蒸汽岛
    编号：03
    最高权限持有者：杨逸
    部分权限持有者排序：余大伟丶苏娜
    岛屿所在地：？？？（状态特殊，无法显示其坐标）
    岛屿独特能力：扭曲的有限奇迹工厂
    岛屿灾害：『海怪之敌』
    人类只要掌握有限的奇迹就足够了，太过贪婪.....只会遭致毁灭。——守密会】
    --------
    「什麽！？」
    杨逸惊呼出声，再度切换到世界海图界面确认情况。
    上面原本会在这时更新并显示，代表着蒸汽岛的图标不见了！
    【目标当前处于特殊区域，私信无法送达，请稍后重新试。】
    他尝试发私信给，得到了和私信周黛的一样的提示信息。
    但这条提示信息让杨逸稍稍镇定了下来，因为没有提示销号，说明对方至少还活着，只是暂时联络不上而已。
    「到底是什麽情况？」他自言自语道。
    「怎麽啦？」
    此刻翠西雅也注意到了杨逸的异常举动，收起了慵懒的神色，试着问道。
    「蒸汽岛似乎消失了。」
    「蛤？」
    杨逸立刻通知苏娜，因为他们这边也得做出些行动才行了，在情况不变的更糟之前！
    「岛屿消失........是真的消失了吗，你有看见？」
    苏娜回信道。
    「没有，只是猜测是这麽个情况。
    大概十天前，蒸汽岛那边就发现海怪群出现了异常的举动，全部消失了，所以我在想会不会和这个有关。」
    杨逸回复苏娜，打算过去确认一下，因为距离并不算远。
    据沈冠全那边提供的可靠情报，可确认异常发生时间应该在晚上八点左右，而且是瞬间发生的，毫无徵兆。
    「.....原计划是在三天后的凌晨汇合。
    如果他们在今天没更改航向的话，估计应该就是在这个位置遇到了意外，误差不会超过十海里。
    如果我们此刻出发，激活风暴号角赶路，再用宝光技能刷一下冷却时间，有把握在一天之内抵达该目标地点，在那里，或许可以找到更多的线索。」
    杨逸和苏娜商讨道，也通知了魇星号所有成员，包括避难所号内的瑟尔特。
    但它因为条件限制，估计是没办法参与此次行动了。
    也就在消息通知下去后，魇星号也同步驶离了避难所号，身穿一身
    而船此刻，已经在老船长的操控下驶离了避难所号。
    翠西雅来到船头，在杨逸的指示下猛吸了一口气，几乎完全变成了一颗球，用力吹响了那比她人都大上很多倍的巨型号角，宣告行动正式开始。
    魇星号在风暴的裹挟下，全速往蒸汽岛消失的地点开去。 第710章 消失的蒸汽岛 二    也就在吹响激活风暴号角的同时刻，杨逸更换了展示的船模，换成了半成品的疾风号船模。
    这船模虽然还没有激活变身效果，但其展示效果却是朴实无华的强，直接加15点航速。
    再加上翠碧丝使用的高等光亮术，激活『恐怖之绿』的提速效果，魇星号的航速已经来到了惊人的95节，然后再经过风暴号角的叠加翻倍加成，总航速已经直逼300节，都接近普通的飞机了。
    「能坚持吗？」
    杨逸询问翠碧丝。
    「可以，只是一小时的话。」
    翠碧丝回道，声音来自上空，站在了望台上，身体发出强盛的光。
    也只有她的高等光亮术，才能激活魇星号的被动。
    杨逸点点头，继续在船团频道讲述此次行动的注意事项。
    「.......目前尚不清楚蒸汽岛那边遇到了什麽，但情况不容乐观.....理应以最糟糕的情况去推测，即：蒸汽岛已陷落，所有人都危在旦夕。
    所以我们得尽快抵达，同时也都要都要做好战斗准备，保持充足的精力......」
    他发完这段信息，之后看向前方。
    魇星号在虽在风暴的包裹中，但自身却不受影响，头顶高空可见已经变回风之蝇虹吸管的巨型号角在大力吸取着周围的一切。
    杨逸又试着联络余大伟，但系统回复的消息和先前一致，提示特殊区域。
    直到风暴号角的持续时间结束，翠碧丝也力竭喝着恢复魔素的魔药休息时，消息仍没有变化，直到来到凌晨1点，世界聊天频道关闭后也是如此。
    杨逸和余大伟等人的距离早就缩减到一万海里内了，但对方在异常出现时，没发过任何消息，所以异变应该是瞬间出现的，甚至没任何人反应过来就陷入了该境遇。
    区域频道其实也是在八点左右陷入的沉寂，只是当时杨逸在锻炼，船上除翠西雅外，其他人也在忙，没人注意或在意这件事.
    「他们到底遇见了什麽？」
    杨逸纳闷道，奈何没人能问，占星技能也无法定位钢铁雄心号或报社号的具体位置。
    他掏出一堆宝物，是他之前花钱购买来的，属性并不重要，买的时候几乎只看价格，便宜就行，品质从精品到极品都有。
    这是他为宝光技能准备的，没想到这会就派上用场了。
    成堆的宝物化作彩色光华，飘向上空的处刑架，一堆没了还有下一堆，不断从杨逸的熔融大蠕虫戒指里倒出。
    很快两个亿就直接烧掉了，但减冷却效果还不到英雄级装备的十分之一。
    「狗系统你是算好了的是吧？」
    杨逸小声骂道。
    因为现在英雄级强化石的价格大概就在20亿左右，比在黄金商会买贵得多，但因为稀罕，所以溢价严重，还不容易买到。
    这系统真是该灵的时候不灵，不该灵（值暴露度飙升）的时候灵，真是没用！
    他继续骂道，不确定系统是否听得见，反正被骂它也没任何反应。
    「翠碧丝，距你恢复魔素，再坚持一小时大概需要多久？」
    杨逸突然询问休息中的翠碧丝。
    因为既然要激活风暴号角，那自然是激活被动的好，这样技能的利用率才最高。
    「这.......」
    翠碧丝面露难色，看样子魔素已经见底，即便服用了魔药，短时间内想再度高强度的使用高等光亮术，还是存在困难。
    但她思考了一下，还是给了一个具体时间。
    「大概需要六小时吧，应该可以勉强再坚持一个小时。」
    「好，那就六小时后再度激活风暴号角。」
    杨逸点头，感觉翠碧丝不愧是培养成莱因哈特的光妖精，尤为可靠，不像自己这边这只......
    他看了过去，感觉只看见了一颗能吃丶会飞，而且拥有四肢的球。
    「等下！！我也有办法！」
    翠西雅这时突然开口，尽管并没有人催她。
    「高等光亮术我也能用......」她看向翠碧丝，「快教我，我最近潜心参悟了光亮术，已经有很大的进步了，我感觉要不了多久就会学会，所以......」
    翠碧丝让翠碧丝教她，打算挑战现场学习这门法术。
    至于其说的什麽『潜心参悟』，因其体型的原因，非常没有说服力，难道在摆烂的时候，时间她在参悟魔法？
    杨逸反正是不怎麽信的，即便偶尔有，那也是心血来潮。
    「快嘛！
    是不是先这样，然后再这样，最后再这样，光的亮度就会提高了。」
    翠西雅问道，同时做着一些难以形容的肢体动作。
    翠碧丝则好像理解了，跟着回道。
    「不对，你得先这样，然后再这样，最后才是这样.......」
    她回复道，也带上了一些蕴含某种信息的特殊肢体动作。
    「哦.......」翠西雅作恍然大悟状，「那麽.......」
    杨逸感觉自己已经插不上嘴了，因为听不懂她们说的加密语言，而感觉格格不入.........
    「苏娜，你听得懂吗？」
    杨逸偷偷私信道，因为苏娜也在看。
    「你觉得这是正常生物的交流方式吗？」
    「不是。」
    「那你还问我？」
    苏娜没好气道，看样子也听不懂，那就正常了，不是杨逸的问题。
    他继续投入宝物，开始使用英雄级宝物，也就是之前从圣都内获得的圣武士套装。
    这些装备离凑升级条件还差得远，而且眼下哪怕能早几分钟抵达，也可能会是截然不同的结局，所以他也不可能吝啬。
    目前他手头还有价值约18亿的宝物，打算先用英雄级宝物大副所见冷却后，再用便宜的宝物，把冷却时间控制在六小时左右，然后激活第二次风暴号角。
    按估算的话，如果不做节省，他应该能在这段时间内激活三次风暴号角，而且抵达目标位点的时间，也将缩减至十二小时左右。
    说干就干，他直接烧掉了其中一件圣武士套装的散件，然后是第二件，风暴号角的冷却时间一下子就来到了十小时。
    之后他继续投入其他脸颊一些的宝物，缩减时间有长有短，具体评估方法是个谜，最后将时间控制在六小时零五分，准备冷却时间到就再度激活风暴号角。 第711章 消失的蒸汽岛 三    六小时很快过去。
    期间杨逸还尝试了其他确认蒸汽岛状况的方法，激活了了望台的海图功能，但图里除了避难所号外，并没有出现蒸汽岛的影子。
    「真消失了，还是被藏起来丶或者说透明化了？」
    杨逸推测道，感觉还是用三眼查探一下更合适，现场可能有遗留的线索。
    【目标当前处于特殊区域，私信无法送达，请稍后重新试。】
    一模一样的提示信息再度出现在聊天界面内，已经连成了一排，因为杨逸几乎每隔十分钟就会试着发一次信息，确认余大伟等人状况。
    可以确定，目前蒸汽岛上的很多玩家，包括班克斯在内，应该都还活着，情况还没有到最糟糕的那一步，但再等下去就不一定了。
    眼看风暴号角的剩馀冷却时间来到了最后一分钟，杨逸看向翠碧丝，出声询问。
    「你准备好了吗？」
    「准备好了！」
    回答的很快，但却是翠西雅抢答的。
    随后她径直往上飞去，似乎做好了释放高等光亮术的准备。
    「真学会了？」
    杨逸有些意外，但手却没有停。
    眼见风暴号角冷却时间归零，他立刻伸手取下位于船头的巨型风暴号角，用力一吹，发出一股悠扬磅礴号角声。
    呜嗡~~~~~~！！！！！！！
    霎时间周边风云变幻，海上风暴再临，魇星号也再度被海龙卷包裹。
    一道光也从魇星号上空射出，来自翠西雅，她正穿着翠碧丝的那套银色铠甲，憋足了劲在释放光亮术，肉眼可见的用力。
    光也越来越亮，最终超过了以往翠西雅释放光亮术的亮度，并照透了风暴，点亮周边海域的同时，也激活了『恐怖之绿』的速度加成。
    翠碧丝看向高空，眼神复杂，因为一直都是这样，翠西雅总能轻松办到各种事，即便是她擅长的魔法......也不过略有难度而已。
    魇星号像一颗流星般，冲向蒸汽岛最后消失的地点。
    ..............
    又过了六小时不到的时间。
    魇星号头顶的风暴刚结束，用出了第三次风暴号角，耗光了杨逸身上几乎所有宝物，只剩下一件白骑士胸甲，花费不可说不大。
    好在地点终于到了，如果航线和事发时间都没出错的的话，蒸汽岛应该就是在这附近消失的。
    杨逸全力驱使三眼，环视四周。
    「.......没有岛的影子，甚至连残骸都没有，难道传送走了？」他看向天空。
    「还是说沉进了海里？」
    他随后又看向水下，但也没有任何发现......
    突然，他察觉到一丝异常。
    因为水下没有任何东西，其本身就有那麽点不寻常。
    鱼到哪去了？
    至少也会有一两条长腿沙丁鱼才对，但在三眼的视野范围里，并没有找到任何鱼，即便用光之容器去照，驱散黑暗后再看也是如此。
    「水下太乾净了，可能有某种东西来过！」
    杨逸第一时间想到了深渊清道夫，但又有点不一样，因为深渊清道夫一般不会主动袭击人，而且也没那麽夸张，可以让蒸汽岛一瞬之间消失。
    如果有可能的话，只能是某种更加巨大的玩意儿，例如深海利维坦。
    前段时间的异象可能也来源于此！
    杨逸将自己的推测告诉了其他船员。
    「......战斗应该还在继续着，我猜测战场就在海底。
    如果真是这样，战场形势估计会非常严峻，因为深海之下是没有氧气的，蒸汽岛的氧气储备量和各玩家手里的潜水服.......不确定还能坚持多久，必须立刻做出决定！」
    杨逸道，但随即话锋一转。
    「可如果我判断错误，那麽结果也可能是致命的，意味着我们即将在一个注定没有结果的方向上浪费大量时间。」
    他补充道，有几分纠结。
    苏娜看向平静的海面，感觉即便有战斗，估计会在极深处。
    接着她看了回来，提出了一个验证方法。
    「可以使用开拓者仪式来确定，如果给出的方向和推测的一致，那麽就基本可以确定目标就在深海了。」
    这个方法被杨逸采纳并立刻投入使用，一本书被徐徐展开，最后变成了甲板上的一个巨型魔法阵。
    贡品和线索物也早早背包，分别是简单粗暴丶堆成小山的海螺币，上面还有一个空间收纳道具，一共一亿枚，然后是一颗战斗机器人扭蛋，临时兑换的。
    刚注入魔素，启动法阵，被贡品引诱来的隐秘存在就从法阵中心处冒了出来，是一条散发萤光丶布满亮白鳞片，疑似蛇尾的不明物。
    其刚过来就注意力就在那袋钱上，看了眼那颗扭蛋，指了指下方，然后收走了那一亿海螺币。
    「好，所有人都有，做好潜入深海的准备。」
    说完他又看向苏娜。
    「深渊魔药还有吗？
    喝下那个魔药再在水下活动的话会方便很多，速度也会提升不少。」
    .............
    时间回拨约16小时，刚过晚上八点。
    蒸汽岛按计划准备和避难所号汇合，在既定航线上行驶着，海上风平浪静，也没有遇到任何意外。
    在无光之海里航行，绝大部分时间都是这样，所有玩家都习惯了，包括仍在港口码头，或自己看好的海岸钓鱼的钓鱼佬。
    他们锲而不舍的精神如果用在增强实力上，估计每人都不是弱者，因为好几天都没海怪上钩了，他们还是没放弃，仍在尝试着。
    「干！」
    一名玩家怒道，将刚钓上来的长腿沙丁鱼甩在金属海岸上，引得其他玩家也看来，但都没有出声嘲讽，因为他们也差不多.......
    也就在这时，岛上所有人都听见了一声巨大的『咔吧』声，来自上空，像是某种东西闭合了，随后整座岛进入莫名的失重状态，快速往下落去。
    如果这时有人能够在天空极高处观测的话，就会注意到骇人的一幕。
    只见大海像被某种东西啃了一口一样，在海面留下一个直径超百海里的巨大凹陷，缓缓被周围的海水填补...... 第712章 战争开始    「什麽情况？为什麽我感觉像坐在下降的电梯里！」
    「因为海面在下陷！！！」
    「怎麽可能！」
    蒸汽岛瞬间陷入混乱，因为现状超出了他们所能理解的范畴。
    在普通玩家的视野里，情况就像他们描述的那样，海面在下降，所以蒸汽岛也跟着下降，这就是结果。
    「特殊区域....？糟了，聊天功能无法使用了！」
    「传送门也是！」
    和绿岛那边类似，蒸汽岛这边也遗留了一些绿岛居民，他们也无法返回，因为传送门被限制，无法使用了。
    整座岛立刻上升至最高战备状态，大量机器人出动，包含大量老型号的警备员机器人，以及全新一代，从蒸汽岛举办的机器人diy活动中脱颖而出的战斗机器人，同样分为三类。
    分别为空中特化作战型的『打鸟翁』机器人，水下特化作战型的『打鱼翁』机器人，以及最后的多地形泛用作战型机器人.....『打人翁』。
    别看名字古怪也不好听，其造型其实也一言难尽，毫无美感可言。
    但其性价比和战力表现在机器人diy活动中可谓一骑绝尘，最终取得了优胜，被蒸汽岛官方徵用，创作者也得了一大笔钱。
    为尊重创作者，所以这古怪的名字也就沿用了下来，成了官方称谓。
    回到蒸汽岛。
    余大伟原本正在岛内部，自己的格纳库里维护他的第七具身体，给各关节上润滑液，整理线缆丶清理灰尘。
    其作为蒸汽岛副总督兼警督，他有很多副用来战斗的身体也很正常，这是为了增强岛的防御力量，尤其这第七具身体.....
    「啧啧啧.....」
    余大伟发出满意的啧啧声，突然被一声怪响吸引，随后就感觉身体往下坠。
    「什麽情况，外头发生了什麽？」
    他大喊道，并非在乱喊乱叫，声音已经通过特殊频段，发给了其他钢铁兄弟会成员，包括张志。
    在身体大部分转化为机械后，无线通讯手段自然也成了钢铁兄弟会内部的重要交流方式。
    「不清楚，有玩家反馈海面在快速下降？」
    「什麽？这怎麽可能？」
    余大伟收到了回信，但感觉不可思议。
    但异变往往和危险相随，所以他立刻启动蒸汽岛的最高战备状态，机器人大军倾巢而出，同时全岛响起警笛声，通知所有玩家。
    厚重的城墙从蒸汽岛海岸升起，一同升起来的还有墙上的哨塔，以及墙内的武装，甚至包括几乎排满整座岛，共计十二门的『恐惧灭杀炮·改』
    【名称：恐惧灭杀炮●改】
    【简介：以恐惧灭杀炮为蓝本，将消灭恐惧这几个字贯彻到极致，进一步加强火力研发出的加强版恐惧灭杀炮。
    在巨型炮弹和恐怖推进力的基础上，加入了大当量的核弹作为爆炸的内核，在命中时形成的瞬间高压与高热会将其激活，并在短时间后爆炸，在目标体内造成可怕的创口，是对海怪的利器。】
    -----------
    前后不过数分钟，所有玩家就都撤离了海岸，换成了大量列阵以待的机器人，空中陆地都有。
    「......下降还没有停止，情况很不对劲，而且也没办法联系上杨逸，我们估计得自己应对了。」
    余大伟也来到了地表，和好几名更换成战斗之躯的弟兄一块，飞在空中，俯视这地表。
    「情况很反常，我建议派出一些打鸟翁以及打鱼翁探索一下周边情况，密切监视周边动向，启动所有照明和侦测设施，全负荷运行。」
    张志这时也飞了过来，所用身体几乎和人不沾边，完全就是一架挂载满武装的巨型战斗机，连脑袋都没有。
    「就这麽办。
    另外开放岛内避难所，允许玩家进入，让他们休整并同步播报告知其形势，战斗随时都可能爆发，他们也要做好参战的准备。」
    余大伟道。
    随后蒸汽岛多处街道都升起了通往岛内的通道，然后是大量内置大型光之容器的照明灯升起，还有远射探照灯以及侦测雷达。
    但受限于环境，他们还是什麽都没侦测到，只是岛屿和周围的海水都在莫名下落，因失重的缘故，蒸汽岛在缓缓上抬，逐渐被浮力挤出海面。
    「这到底是什麽情况？」
    「检测到环境氧气和二氧化碳含量在这几分钟内出现了较明显的波动，推断我们极有可能被困在了一个封闭空间里，而且这个空间正在快速下降。」
    张志身体内置的探测器全开，检测着各种参数，并将结果告知了余大伟。
    「下落高度已超两千米，速度还在加快，我认为应该做好应对冲击的准备，因为如果突然停下来.......一些肉体较弱的有机体玩家极可能会死亡！」
    他提醒道。
    约一刻钟后，几乎所有玩家都进入了蒸汽岛里，这才发现这座岛内有乾坤，因为之前都没向他们开放。
    此刻内部的多个显示屏同步播放着外头的景象，并反馈给了这些玩家，让他们也逐步掌握了现状。
    也就在这时。
    一直和飞出去探索的打鸟翁保持着联系的张志带回了消息。
    「不好，有什麽东西来了，体型非常的大！」
    张志大喊道，脸上表情罕见失控，将目标来的方向和影像传了过来，已经有好几具打鸟翁被摧毁了，撞上了某种巨物。
    「开炮！是tm的利维坦！」
    余大伟几乎是第一时间就做出了判断，同时整座岛收到了攻击命令和坐标，所有火炮全部响起，包括数门恐惧灭杀炮·改，轰向来的目标。
    也就大炮齐鸣之时，他们终于看见一根巨大，直径超过蒸汽岛的柱子砸了下来，被大量火炮命中，尤其是恐惧灭杀炮，直接钻了进去，引发剧烈爆炸，直接将整片空间都照亮了。
    断裂的巨型触手砸下，直接把蒸汽岛砸进了海水里，岛表面数不尽的建筑和设施被毁，但余大伟也终于搞清楚了自己在哪。
    「md，我们被什麽东西吞了，在它体内！」
    他吼道，因核爆的关系，空间被照亮，黑暗也被荡开，他终于看清楚了上空，极高处竟是紫色的肉壁。 第713章 顽抗    轰！！！！
    大如山岳一般的柱状物砸在蒸汽岛表面，造成巨大动静，得亏被炸断了，不然结结实实的抽上来，亦或者缠绕上来，造成的损伤只怕难以估量。
    「汇报损失情况！」
    余大伟吼道，和张志仗着滞空的超高机动性避开了这一击。
    但其他弟兄就不好说了，至少四名钢铁兄弟会成员被砸中，已确认死亡，
    「自检还需要四秒.......统算完毕！」
    汇报的信息来自蒸汽岛的指挥中心，位于岛屿深处，被厚实坚固的超高密度金属墙层层包裹，并没受影响。
    「恐惧灭杀炮·改损坏五门，地面武装损失率79%，机器人部队损失率52%，基础工厂损失三，基础建筑损失若干。
    另外岛内玩家受冲击影响，也出现了一定的伤亡，但短时间内难以统计到！」
    消息通过电磁波信号发给了余大伟，同时附带详细的损伤分布图，可以说触目惊心，整片岛屿几乎被代表损毁的红颜色填满，一击就几乎就摧毁了蒸汽岛表层的绝大部分武装！
    「所有扭曲战舰出动，工厂转为战时状态，全力生产武装丶战争机器和医疗品，回收那块巨大的海怪血肉，可以给我提供充足的能源.......」
    余大伟下令道。
    尽管绝大部分时间里他都像没存在感的甩手掌柜，但当面对战争时，他却是下令最及时丶最果断的领袖。
    轰隆！！轰隆隆！！！
    蒸汽岛内部传出震耳欲聋的工厂运作声，大量蒸汽排出，再度浮出海面，岛屿上方可见明显的塌陷痕迹，就像被什麽东西硬生生拍了一巴掌，摧毁了大量设施，就连恐惧灭杀炮·改的炮管都歪了几根。
    同时数百艘已升到七级的扭曲战舰从水下排出，一同出来的还有大量如密集蜂群般的机器人，分别为新型打鱼翁机器人以及老型号的水下警备员机器人，各有分工，前者负责作战，后者只要负责回收采集刚刚那根巨大的海怪肉体。
    「敌方正体不明，体积不明，但我们现在在它体内，所以接下来的战斗会非常困难，暂时以突围为首要目标！
    我宣布，蒸汽岛启动战争模式.......由我来组成头部！」
    余大伟再度命令道，短时间内就完成了战略布置，包括能源管理丶武装生产和修复以及伤员救治。
    最后的战争模式，实际就是启动蒸汽岛巨型机器人的战斗姿态，名字也定好了，杨逸因为在圣都没有参与，所以投票得了个比较正常的名字，其名为——钢铁巨神！
    而余大伟，他这会也有点亢奋，因为新生产出来的七号身体没想到这就参与实战了，身体不断变形，最后变成了一颗直径超五米的机械头颅，额头正中则是余大伟的面孔，嘴上还叼着根雪茄。
    他缓缓朝着蒸汽岛飞去，似乎打算完成对接，以这种形式操控钢铁巨神。
    「.......水下发来汇报，
    那节断裂的海怪尸体表面涌出大量小型海怪，体长从半米到数十米不等，已和前线部队交战，这是图片和目标信息。」
    来自作战中心的最新情报同步发给了余大伟。
    「断裂后的血肉还能分裂成子体，那这东西这麽大......？」
    余大伟的突然感觉异常棘手，他们极有可能会栽在这了，没想到海怪居然还有这麽大的。
    当初那个灵魂利维坦的信息里说，它的天赋让其在和同类的竞争里处于劣势.....看来还真不是乱说的。
    【名称：牙兽（『凶牙利维坦』的血肉衍生物）】
    【简介：『凶牙利维坦』的血肉分裂出的子体衍生物，大小和体型不固定，通常在凶牙利维坦的体表和体内活动，起捕捉细小食物丶促进消化吸收的效果。
    统一特徵为咬合力惊人丶布满利齿的嘴，即便和同体积的海怪较量也丝毫不落下风。】
    ----------
    【名称：凶牙利维坦】
    【简介：深海中的王者，一头超巨型海怪，血肉可分裂成牙兽辅助母体进行吞噬，通常会张开巨口将大片海洋和目标吞入体内。
    因过于巨大，所以目标即便被吞入，一时也无法察觉，直到迎来末日。
    可吞入整座岛屿，所以又被称为岛屿吞噬者，不少海岛的消失都和其关，所过之处，可引发生态灭绝。
    击杀后可投入怪物扭蛋机扭蛋。】
    ----------
    这两段信息也出现在了蒸汽岛临时避难所的屏幕上，让岛内的玩家也明白了如今的处境。
    「.....你的骨头已经接好了，伤口也已痊愈，但近日还是不推荐做剧烈运动，因为患处存在断裂的风险。
    可以多摄入一些富含钙物质的食物，促进恢复，例如新世界船团的最新产品——植物奶就是不错的选择......」
    一名大半身子罩在宽松灰袍内，双手皆为细长骸骨的玩家对身前的患者道，有那麽点絮絮叨叨，和紧张的环境格格不入。
    如果透过其袍子往里看，还会看见翠绿色的灵魂之火，在其颅内燃烧，竟是一只彻头彻尾的亡灵生物！
    此人便是蒸汽岛骨头诊所的大夫——哈肯，也是蒸汽岛的第一批居民，一手独有的『骨』魔法加上细腻的外科手术水平，让其享誉玩家圈，也是此前在绿岛攻略中大放异彩的『大法师』。
    但更多时候，他还是被玩家称作黑心的骨头，原因无他，因为.......
    「诊疗费50万，可分期付款，手续费为三成三。」
    哈肯继续道，和先前诊疗时的亲切态度形成鲜明对比，开出了极其高昂的医疗费，已经和抢钱差不多了，这也是他被叫作黑心骨头的原因。
    但这次.......
    「不过现在处境特殊，就不收你钱了......帐计在独眼帐上。」
    哈肯道，转头用空洞的骷髅眼窝看向墙上出现的信息，以及一些战况汇报。
    至于被治疗的断腿小伙，他趁着哈肯分神之际直接弹跳起来，当场就跑了，生怕哈肯变卦。
    接回去的断腿就像新腿一样好使！
    同时刻，还有不少颅内发出惨绿光芒的骷髅医生或护士在救治现场受伤的玩家，据说帐都记在了独眼头上。
    但能不能从独眼手里拿到，那就是未知数了。 第714章 顽抗 二    在哈肯以及一些拥有治愈手段的玩家的活跃下，蒸汽岛内的伤员大多得到了救治，并很快恢复了战力，在猛灌了几瓶随身备好的恢复药后再度生龙活虎起来。
    同时，所有玩家的下坠感也减轻了，因为蒸汽岛正在加速上浮，准备转为钢铁巨神的姿态和这头凶牙利维坦战斗。
    浮出海面后，藏于水体里的各种武装也跟着露面，此刻蒸汽岛才首次在公众视野里暴露出自己的真正形态，因为画面也同步在避难所号内转播，以高空视角播放——来自『打鸟翁』机器人的全程拍摄。
    白雾笼罩，巨大的钢铁巨神出现还是挺振奋士气的，因为蒸汽岛并没有因为简单的一击而彻底瘫痪，而是表露出极强的战斗力。
    大量机器人从钢铁巨神体表窜出，和海里出现的牙兽交战着，一时并不落于下风，数量源源不绝，因为有限奇迹工厂正在满负荷运转。
    同时可见一个黑点，放大后是一颗直径约五米的机械头颅在钢铁巨神头顶降落，只是这大小，相对钢铁巨神而言，未免有些太小了，正是打算「组成头部」的余大伟。
    他的七号战斗身躯就是为了控制钢铁巨神而研发的，此刻正式投入使用！
    「钢铁巨神启动！」
    随着一声嘹亮且极具仪式感的呐喊，钢铁巨神正式启动，原本位于顶层，几乎被摧毁的城市区里突然打开一道裂口，整座城市被顶着往上，出现一个巨型机械头颅，额头则是一个小小的凹陷。
    而余大伟则操控着自己变成的小机械头颅往此处飞去，即将完成对接。
    「结合！」
    他再度喊道，声音通过电磁信号同步转播在岛屿内部，然后嵌入了凹陷处，正式激活了钢铁巨神，尽管头有点怪，因为从大到小有三张脸，套娃一样嵌在额头中心处，最中间是余大伟的脸。
    「它好丑....」
    一名女玩家道，顿感心惊，以为说漏嘴了看向周围。
    但其他玩家根本没反应，因为大多人都是这样想的........
    「干，独眼大教堂被毁了！」
    一名独眼教团的大主教目眦迸裂道，注意到到了画面里，早在第一次袭击时就彻底损毁的大教堂，发出哀嚎声。
    因为他可是这教堂的主创建筑师！
    同样的主创建筑师还有十几名，全都脸色惨白，然后恶狠狠的看向那群牙兽。
    「这tm修起来会死人的啊！」
    他们心底哀嚎道。
    露出类似表情的还有负责建教堂的建筑工人，以及房产或产业被摧毁的玩家，全都恨不得撕碎那什麽凶牙利维坦。
    轰！轰！轰！轰......
    数万门火炮齐鸣，场面异常震撼。
    因为钢铁巨神身上全是密集的炮口，或大或小，此刻全部在余大伟的统一调控下开火，射向四周，一瞬间就清空了大量牙兽。
    嘭！！
    几十门恐惧灭杀炮·改调转炮口，一齐开火，目标是上空，因为大家伙又来了。
    一团团如小太阳一样的毁灭之光在上空爆发，直视足够闪瞎双眼，甚至馀波都足以震碎人体。
    但处于蒸汽岛内的玩家不受影响，因为有层层外墙保护，而且转播的画面也没那麽高的亮度。
    这次效果比第一次匆忙开火要好多了，巨牙利维坦的触手丶或者说体内搅拌食物的鞭毛被炸碎，大块大块的血肉落下，部分被烧糊，部分则在下落的过程中就分裂成了大小不一的牙兽，继续攻击，和机器人战在一起。
    「巨神铁拳！」
    余大伟大吼道，从水下冲出来一只由大量环状结构构成的巨型机械臂砸向头顶的巨型血肉，当场将其锤爆。
    看来钢铁巨神也是拥有近战能力的，只是目前只有右臂完工了，近战巨构体武器还只是个雏形，只造出了握柄部分。
    「呼.....呼........」
    钢铁巨神展现出了超强的战力，但在转播画面里几乎看不见的角落，位于巨型机械头颅中间的中间的余大伟正喘着粗气，鼻腔流出高仿生义体里莹白组织液。
    「团长，钢铁巨神系统本就不够完善，对您的计算中枢负荷太大，不宜长时间使用，可能会.......」
    钢铁兄弟会副团长，也是蒸汽岛的行政主管张志发来信息并警告道。
    「不行，现在不能停，因为气势很重要，即便是一时的气势也一样，所有玩家都看着呢........」
    余大伟回信道，再度以计算中枢连接整座岛的武器系统，对海量的牙兽以及时不时落下的巨型触手发起反击。
    同时，他也没有原地待命，控制机械巨神往一侧走去。
    飞起来或许办不到，但在水里游动还是没问题的，只是速度不快，极限航速约为30节，而且还得战斗，实际能有一半就不错了。
    但只要游到边界，只要到达那个地方！
    余大伟就准备使用齐射，尝试在凶牙利维坦体内开出一个洞，逃脱出去！
    所以此刻，绝不能停下，绝对不能！
    无尽火炮炸响，机器人和牙兽交战，还包括几艘已彻底化作机械海怪的扭曲战舰，正敌我不分的胡乱攻击着周围所有目标，战场可以说混乱不堪。
    这一战不仅是蒸汽岛的战力面临考验，其战备后勤面临的压力也越来越大，因为每秒都有大量魔石和海量物资被消耗，而库存却并非无穷无尽，而是在迅速见底，即便偶尔有一些牙兽被送入工厂，转化魔石也还不够。
    「所有玩家注意，蒸汽岛需要大量基础物资，现以市场价收购，希望各玩家能伸出援手。
    另外蒸汽岛需要大量海怪尸体，但运输由于牙兽入侵干扰，回收面临巨大压力，希望各位玩家出手......」
    一则公告出现在蒸汽岛临时避难所内，是张志的手笔，因为负责控制钢铁巨神的余大伟已经没有馀力再下其他命令了。
    其公告措辞有几分正式，是因为其行政令写多了，风格还没来得及改。
    但命令才刚显示，一名玩家就率先做出了行动。
    「缺什麽直接说就行了，还收个屁收，把这些都拿去！」
    该玩家喊道，直接丢过去一个存储道具，然后就往通道跑。
    紧跟着是其他玩家，都做出了近乎一样的选择，因为也没什麽好选的，不仅是因为岛上公告早写过的义务，更是因为.....没得选，因为海怪不接受投降。 第715章 顽抗 三    「tmd，这些小东西也太多了，跟虱子一样！」余大伟骂道。
    站在钢铁巨神的视角，这些牙兽的确和小虫子差不多。
    但如果换到人类视角，那这些东西就是一只只造型古怪的巨兽了，最小的也和人差不多大，大的则超过了百米。
    它们有的长出了节肢动物的腿和钳子，有的则靠吸盘蠕行，有的甚至可以飞，外形上五花八门，没有固定形态。
    其唯一的共通点就是身上那张破坏力十足的嘴，全力啃咬下甚至能在超高密度金属上留下痕迹，要知道这可是几米大小的牙兽，大的会更厉害。
    在敌人的数量多了后，先前拉起的阵线已全面溃退。
    加上余大伟分出了大部分精力去应付随时都可能袭来的巨型触手，而且还得照顾移动，所以对牙兽的关照就愈发的少了，一不留神，身上就爬上来了一堆。
    尚未失控的扭曲战舰这会也爬到了钢铁巨神身上，把守在几个重要的闸门前，和体表武装以及机器人部队一起阻击着牙兽丶回收牙兽尸体。
    但随着巨型触手的继续进攻，牙兽的数量也得到源源不断的补充，形式也变得岌岌可危，闸门即将失守，甚至有几只迅的小型牙兽已经钻进了闸门，战线或将进一步退入岛内........
    也恰在此刻，一道赤红亮眼的火蛇从闸门口里喷涌而出，附带一股冲击，将烧成焦炭的几只牙兽给吹了出来。
    随后只见一名身穿亮红火焰战甲的高大蜥蜴人走出，身高近三米，有着一双金色竖瞳以及一身绿中泛红的鳞甲，正是龙焰铁匠铺的老板哈莫夫，一名自称龙人的蜥蜴人玩家。
    而刚刚的火焰，正是他引以为豪的「龙炎吐息」，反正他是这麽称呼这招的，实际招式名不得而知。
    紧跟其后的还有其他玩家，是赶过来支援前线的，刚到就纷纷甩出一个个扭蛋，落地后化作一台台规格外形不同的机器人，加入战场，正是特殊道具，战斗机器人扭蛋。
    这种廉价的战斗消耗品，蒸汽岛玩家基本每人身上都备了好几个，个别甚至买了黄金款，但此刻还不到用的时机。
    其他闸门也差不多，大量玩家涌来，极大的缓解了前线的压力。
    其中一个通道甚至燃起了莹白色的灵魂之火，之后冲出来手持「十吨」巨锤的疯女人，身上有多处伤口，但都是她自己弄的，皮下不断有灵魂之火冒出，沾到牙兽就将其燃成火球，很快便没了生机。
    此人正是班克斯，手里巨锤虽然质量存疑，但力气确实不小，轻松锤飞比她体型还大的牙兽。
    「班姐好样的！」
    「班姐真帅！」
    「班姐姐我爱死你了！」
    一起跟过来的似乎还有她的后援团或类似的组织，多少有点战斗力，毕竟都是超凡。
    有玩家加入后，搬运牙兽尸体变得顺利，大量海怪尸体被送入，在工厂中转化为魔石，为此次战斗提供能量。
    余大伟也注意到到了玩家们的活跃，猜测是张志的动作。
    于是他把更多的注意力都用在了对付巨型触手上，合理分配有限的计算力，其他武装都交给程序自动攻击，身上压力也顿减。
    战线就这麽僵持了下来，直到五小时后，他们来到了边界处。
    这会参与战斗的玩家已经轮班倒第三批了，因为大家的精力有限，不可能一直高负荷战斗。
    只钢铁兄弟会成员以及骨头医生哈肯召唤的亡灵军团一直没有休息，因为他们没有精力这个概念，只要能量充足，就能一直战斗下去。
    「居然有这麽大的海怪，好在机会来了！」
    余大伟暗暗道，一直都没有休息，甚至为此刻做好了充足的准备，生产了大量恐惧灭杀炮炮弹。
    「钢铁巨神，全弹装填！！！」
    他怒吼道，身上剩馀的所有武装齐齐调转炮口，瞄准身前，一共两千四百门恐惧灭杀炮，其他武器若干，都做好了发射的准备，势必要给这凶牙利维坦一点颜色瞧瞧，让它明白自己触怒了什麽！
    岛内所有玩家也收到了避难警告，全退了回去，同时闸门合起，一共九道闸门，几乎可将一切都挡在外面。
    在一切确认就绪后，余大伟当即发射。
    顿时所有炮管亮起，数之不尽的炮弹轰向正前方的深紫色肉质墙体，发出震耳欲聋的咆哮声。
    其中还有巨大的恐惧灭杀炮炮弹，射入后引发核爆，同时引爆周围的其他恐惧灭杀炮，让这次爆炸的威力达到了此前都没有的量级，强大的冲击甚至穿透了厚实的岛屿墙体，进入了内部。
    所有玩家只感觉胸闷的紧，个别体质弱一些的玩家甚至被震得口鼻溢血，短时间内失去了意识。
    余大伟在外面，面对核爆时非但没感觉到恐惧，反而像打了鸡血一样，斗志昂扬，即便钢铁巨神的表层外甲以及脑袋都被爆炸带来的高热烧红了，他也没移开过视线，只退入了巨型头颅内。
    呜呜呜呜呜~~~~~~~
    某种痛呼或哀嚎声传来，尖锐且刺耳，看来凶牙利维坦也感受到了疼痛。
    就在爆炸刚结束，冲击散去的瞬间。
    被核爆掀飞几个跟头的钢铁巨神立刻有了动作，钻入了炸开的大洞里，同时扭转柱状身体，另外两千馀门恐惧灭杀炮被挪到了正面，同时也完成了装填，随时可以发射。
    与此同时，工厂也没停歇，因为余大伟知道，这一两轮攻击，都不见得能从这巨物体内撕开一道口子，得反覆多来几次才行。
    「再来，全弹装填........发射！！！」
    一个巨大的光球再度亮起，持续了几十秒，卷入其中的海怪血肉瞬间被蒸发，再度炸出一个深坑，然后钢铁巨神继续前进，重复了三次，到第四次，他们终于来到了尽头........ 第716章 大到不可思议    无光之海深处。
    魇星号已变形为了扭曲的钢铁雄心号，船体大了好几圈，以难以置信的速度下潜着。
    细看的话，还会发现船体表面覆盖着一层晶莹的粘液，那是深渊魔药的效果，可让服用之人的体液获得无视水体阻力的效果，可在水体里自由活动，无视水压变化的影响。
    该效果也可以附着在其他物体上，只要涂上自己的体液就行，所以杨逸就命令暴食之口用口水糊满了整艘船，让魇星号也获得了近似的效果。
    「深度都超过一万米了，居然还没有看见影子，会不会方向上有误差？」
    杨逸纳闷道，因为当时开拓者仪式得到的方向就是下方，但如果存在细微偏差，比如略有个一两度，那麽放到长距离上，那可就是千差万别了。
    杨逸的三眼在这片漆黑的大海里受限不小，可视距离随之缩减，甚至发现会随深度加深而进一步缩减。
    「方向应该没错，至少我们待在它曾经停留过的路径上。」
    苏娜回道，同时打量着四周，不过什麽东西都没有，只剩海水。
    「那个不明生物的存在已经彻底打破了生态平衡，所过之处便可引发大面积的生态灭绝，所以我们在的这个位置应该没错，如果出现了其他鱼类就说明我们方向偏了，可以以此来确进一步确定方向。」
    她说出了自己的判断依据，的确有道理。
    从先前海怪消失的迹象看，极可能是这东西太恐怖了，以至于其他海怪早就察觉到了动静，远远遁走，所以才出现了当时的异象。
    杨逸不做他想，控制让老船长控制船体全速下潜，他则密切关注着下方。
    一小时后。
    深度已经超过了两百公里，但这片海依旧没有见底，甚至连一条鱼都没看见，更别说目标了。
    「这海的深度........」
    苏娜紧皱眉头，感觉这深度已经有些不可思议了。
    深渊鹦鹉螺倒像是回家了一样，比此前都要活跃，在杨逸头顶旋转着舞动。
    「是不是已经到了！？」
    翠西雅突然从船长室冲出，因为此前使用高阶光亮术时，她因耗光了魔素，陷入了昏迷状态。
    因为她的魔素量远比翠碧丝少，即便喝着恢复魔素的魔药也弥补不了差距，因为对方有魔素量翻倍的天赋。
    不过甲板没人理她，都在默默的看着下方。
    「还没到？」
    翠西雅小声道，还是翠碧丝飞过来告诉了她现状，要她尽快恢复状态，待会可能还要作战呢。
    又过了一小时。
    杨逸的心已经沉到了谷底。
    因为随着时间流逝，蒸汽岛那边的状况只会越来越糟。
    而且他有了一个不太妙的想法，怀疑这海的深度是个极大的天文数字，甚至就是无限的，如果那只不明生物也在移动的话，他甚至直到蒸汽岛彻底沦陷都追不上。
    但即便那样，杨逸也会一直追下去！纵使蒸汽岛已沦陷，但那怪物必然还活着，他得逮到它！
    又是一小时过去。
    杨逸感觉四周已经黑到了近乎实质的状态，就像是深邃的黑墨水，完全靠翠西雅和翠碧丝身上发出的光才能带来些许光亮。
    而三眼的视野，也被压缩到了3500米左右，超出这个距离就看不太清了，感觉很模糊。
    但也就就在这时，杨逸突然瞪大了眼，同时左眼三颗眼球几乎从眼眶内挤出，似乎想看清某种东西。
    那是一个比周围环境更加黑邃的轮廓，三眼只能看清大概，似乎是巨大的球体。
    「找到了！」
    杨逸大声喊出，将所有人的注意力都吸引了过来。
    一张图片发在船团频道里，经转化后成了黑白照片，但很明显，下方的确存在一个颜色更深的巨大阴影。
    「那个估计就是目标，应该快到了，所有人做好战斗准备。」
    他对其他船员道，把断铁巨剑也拔了出来。
    但接下来发生的事赤裸裸的打了杨逸的脸。
    因为过去了近半小时，那道黑影还在下方，只是轮廓大了一些而已。
    「这东西到底.......」
    杨逸感觉有点震撼，没想到下方这巨物如此之大。
    如果它实际没有动的话，那杨逸现在经历的就是类似望山跑死马的环节，因为目标巨大，所以距离感被扰乱，做出了误判。
    又过了近半小时，阴影已经大到超出了视野边界，所以就像消失了，但杨逸肯定，那东西根本没动，只是体积又这麽大而已！
    再又过了近一个小时后，杨逸终于看见了这玩意儿，不是其本体，而是一根速度极快，张开獠牙大嘴，像没有眼睛的光滑蛇首，向其吞来..........
    ...............
    时间回到之前，当时钢铁巨神堪堪炸通一条道，但穿过后外侧却不是大海，而是一片广阔的空间，同时钢铁巨神往下坠去，竟是在空中。
    「怎麽会在天上，不应该在海里吗？」
    余大伟疑惑道，立刻朝四周射出大量大型光之容器，以将其碾碎为代价，获得更强照明。
    「这........」
    余大伟在头上看见的仍是紫色的肉壁，仿生义体的脸上出现错愕表情。
    他们费尽千辛万苦打通的通道结果不是通往外界的，只是在该生物的胃或者肠道壁上开了个洞而已。
    而像这样的用于吞噬消化的空间，这海怪体内还不止一个。
    他们被吞入后，似乎被咽下，已经不清楚流到哪里去了！
    「艹！」
    余大伟发出一声怒吼，有几分不甘，但更多的是紧随而至的绝望。
    因为他们几乎不可能从这怪物体内逃出了。
    就在其分神之际，处于下坠掉落中的钢铁巨神被数根体型和它差不多大小的巨型触手缠主，末端是一张不满利齿的嘴，缠绕后狠狠咬在钢铁巨神身上，一口就让着堪比实心高密度金属的铁块发生形变，发出难听丶不堪重负的吱吖声。
    「糟！」
    余大伟立刻开火，但更多的触手缠了过来，形势瞬间转向绝境，他们被彻底缠绕并困住了，无法动弹！ 第717章 陷落与挣扎    「臭蜥蜴，看来你快死了！」
    班克斯道，看向通道对面靠墙瘫坐着的哈莫夫。
    「呸！说了老子是龙人！」
    哈莫夫唾了一口，但状态是肉眼可见的差。
    他的左半边脸颊像被什麽东西啃了一口，连左眼窝都裂开了，虽已止血，但模样看起来非常的凄惨。
    其身上那套火红色的铠甲也只剩一下了，右下腹有一个敞开的血洞，可直视里面的内脏。
    在先前的战斗力里，他要不是及时选择断尾保命，只怕此刻已经在某只牙兽的嘴里化作肉泥了。
    「你这个拿劣等货骗钱的女奸商，如果待会快死了的话就提前喊一声，多放点火，我保证躲得远远的，免得被你波及。」
    哈莫夫回怼道。
    因为此刻班克斯的确也只剩半条命了。
    右臂连同肩膀像是被什麽东西撕扯掉了，正呼哧呼哧地的往外喷火，身上也多处负伤，完全是靠着左手里的「10吨」巨锤撑地，才能勉强站着。
    这两人作为同行业的竞争者非但互相认识，还起过几次不小的冲突。
    哈莫夫那边是水平有限，但制作出的装备都是货真价实，只是品质不是太高。
    班克斯这边则是仗着名气，以及身为大工匠的卓越水平，在高价出售高品质装备的同时，以盲盒的形式在圈那些有赌徒心理的玩家的钱，因为买到就是血赚，尽管没几人赚过。
    「来了！」
    通道突然亮起红光，意味着又有牙兽进入他们这边的通道了。
    两人站起，停止了拌嘴，冷冷注视前方。
    「你还有压箱底的宝贝吗，有就赶紧拿出来，别死了都没来得及用。」
    班克斯道。
    「早用完了，只剩下这半条命了。
    倒是你，有宝贝的话赶紧拿出来，那几套英雄级防具呢！？」
    哈莫夫道，看来不下一次偷偷潜入过班克斯的店里暗中观察，对里面有那些东西了如指掌。
    「那是.......不可能的！」
    班克斯差点说漏嘴。
    因为店里摆的都是样品，真品早都卖出去了，钱还在在她帐上呢，这东西可不愁销路。
    也恰在这时，通道尽头里一窝蜂涌来大量牙兽，体长都在半米以上，几乎挤满整条走道。
    而且其中还有只变形体牙兽，暂时是这麽命名的，该个体外形可以随意变换，甚至包括大小，所以战力不能根据体积来估计，推测是牙兽专门为了进入狭窄通道战斗而进化出的特异个体。
    在钢铁巨神被缠住后，战况就直线下滑，很快体表就失守了，战场全线转入岛内，蒸汽岛牢固的结构给所有人争取了时间。
    在这里，玩家利用地形，和牙兽打起了地道战，简单来说就是分而化之，将大战场分割为若干个小战场，通过调整岛内通道的安全闸门丶封堵一些通道来分化敌人，将一些变形体牙兽引出交给高级玩家，弱一些的交给普通玩家，然后是机器人部队组织起来的主战场，用来对付难计其数的小型普通牙兽。
    靠着这个战术，他们坚持到了现在，但战况如何，他们已经不清楚了，因为几小时前就没有再汇报过战况了，也没什麽人问。
    张志是该战术的总指挥，至于余大伟.......他和停泊在岛内的钢铁雄心号是主战场的核心战力。
    「数量比上次还多，张志你是故意的吧，还漏了这麽多小牙兽过来！」
    班克斯骂道，意识到形势已经越来越糟了，因为可以分担压力的玩家似乎越来越少了，甚至主战场那边的压力也需要他们来分担一部分。
    意识到不得不拼命了后，她拿出了压箱底的底牌，将锤子放下，左手掌心里出现了一颗金色的扭蛋，作势欲丢。
    而对面，哈莫夫也做出了同样的动作，他手里也有一颗金色扭蛋，和班克斯一模一样。
    双方面面相觑，彼此心照不宣，谁也没吐槽谁。
    「你先丢，下次我再丢。」
    哈莫夫道。
    「行，到时候你敢不丢，老娘就把你丢出去！」
    班克斯道，在危急时刻也没有再计较了，因为同时用掉两张底牌有点浪费，于是丢出了那颗金色的扭蛋，不偏不倚落入牙兽群里，同时爆开一团金光。
    紧跟着一颗由液态金属构成的球体出现，刚诞生就从内部刺出了大量尖锐的刺，杀死了周围所有牙兽，就像金属构成的海胆。
    【名称：无敌铁蛋君】
    【简介：出自黄金扭蛋的隐藏款，一台超白金液态金属机器人。
    处于静默状态时，其外形为一颗金属球体，直径约一米，免疫几乎所有物理伤害。
    外形可以变化，可针对战场环境塑造出最合适的武装来进行战斗，适应几乎全部地形，战力极强。】
    ---------
    「隐藏款.....！」
    班克斯惊叹道，没想到运气这麽好。
    上次听闻隐藏款还是绿岛战役中，沈冠全那一投，直接出现了一台名为焚世者的隐藏机甲，直接挽救了战局，这次居然又出现了！
    「该不会危急时候用，概率会上升吧？」
    她腹诽道，没法确认这个可能性。
    另一边，铁蛋君已经杀疯了，极高的物理抗性让其在牙兽群里为所欲为，根本不怕被这东西啃咬。
    而它的攻击却是致命的，全360度无死角的攻击着牙兽，后方的两人甚至都不需要出手，最后和那只难缠的变形体牙兽战在了一起........
    主战场这边。
    实际情况更糟糕。
    数不尽的机械零件铺满地面，已经堆积了数米厚，根本没时间去回收。
    大量量产型机甲，主要是打人翁和近战警备员。
    前者胸腹部位是尺寸夸张的粒子光束炮，没有脑袋，所以更像是接上了机械肢体的移动大炮，而且脚有两对，走起来四平八稳。
    其强壮的双臂是用来对付靠近的敌人的，装配有大面积杀伤的破片炮以及集束榴弹，和很少用到但必须有的链锯剑。
    这样的打人翁以高低落差排成了好几个阵列，最集中的一批都在扭曲的钢铁雄心号上，其中还有一个大普通打人翁几倍的巨型打人翁机器人，炮口不断射出毁灭性的光束，和钢铁雄心号上的大量武装一起，攻击前方涌入的大量牙兽，甚至有的会从天上掉落，从通风管道落下，体型下降到十几厘米大小，是前不久出现的新品种。
    老式的近战警备员则起到了填线的任务，用厚实的盾牌和身板组起防线，保护其他机器人，即便陷入牙兽的重重包围时也能坚持一段时间，最后完成自爆。
    「侵占度72%，绝大部分区域都沦陷了。
    机械巨妖和蓝鲸机器人已大破，被牙兽吞噬，白龙机器人自毁后炸死了十几只变形体牙兽..........
    好在新出现的白金款打人翁——轰轰小子倒是极大的增强了战力，但物资已经耗尽，生产在半小时前已停止，这已经是最后一批机器人了。」
    张志的汇报以信号的形式传给了余大伟。
    此外还有一系列战损以及蒸汽岛的现状，土里蒸汽岛绝大部分面积都被危险的红色涂满，只剩少部分是蓝色。
    就连主战场都被迫后撤重组了四五次，放弃了大片区域，只剩最后一处战场，后方则是工厂核心区域，一些重伤垂死的玩家也被转移到了那。
    截止至目前，钢铁兄弟会成员减员率高达六成，扭曲战舰除钢铁雄心号外全灭，个别甚至重建出来炸了两次，钢铁雄心号就是重建后的。
    玩家死亡率也不低，达到了10%，基本都被牙兽撕碎或者吃了，失去战力的则更多，个别甚至选择转化为亡灵来苟住性命，借骨头医生哈肯之手。
    这样看来，战斗早就没有了悬念，甚至在被吞入时的那一刻起，败亡就是注定的了。
    但他们依旧坚持没有彻底放弃的原因在于.......还有几人没有在这里，尚未加入这场战斗。
    「......这里是深海，独眼不见得能找这里来！」
    「他会来的，只能这样相信了！」
    余大伟道，他的战斗用身躯也只剩这最后一具，就是杨逸曾经见过的猩猩机器人那款，因为新型号的也都被牙兽摧毁了，这些东西简直无穷无尽，要不是蒸汽岛是个铁罐头不好消化，他们恐怕早就死了。
    也就在这一刻，突然蒸汽岛猛地颤动，所有人再度感受到了下坠感，同时也意识到蒸汽岛或者说钢铁巨神已经从被缠绕咬住的束缚状态中解除。 第718章 到来    杨逸看见了那袭来的庞然大物，当即毫不犹豫，左手里多出来一把枪管极长的燧发枪，对准下方，扣响了扳机。
    「魔枪.....一百根！！」
    他喊出了刚刚想好的招式名。
    在枪斗术进阶到达人后，他对枪法和短兵器的使用已经到了炉火纯青的地步，并掌握了更强的高阶魔法——魔弹·百连。
    就像名字描述的那般，该魔法是魔弹的进阶强化版，除了可对射出的子弹产生增幅且能控制弹道外，还能进行复制！
    魔素量会随着复制的数量而略微提升，最少为十连，最大为百连，而威力却只有小幅下降。
    于是杨逸这一枪在打出一根纯白色丶由盐构成的短矛后，透过一个奇特的魔法阵，复制后变成了一百根外形一模一样的短枪，刺向下方袭来的怪物。
    射出这一击后，才刚刚修复升级，消耗了杨逸十几亿的无限燧发枪再度崩碎成零件，降低成了良品品质。
    但这一击，效果拔群！
    袭来的巨型怪首嘴里射入了大量复制出的盐之楔【伪】，在杨逸的操控下，以不可思议的速度刺向四周，导致这大到离谱的怪首在刚吞下魇星号的瞬间，身体就以极快的速度盐化，没过几秒就变成海量白色盐粒，缓缓往下沉去。
    但攻击还未结束。
    这一击耗干了杨逸四分之三的魔素，可不仅是这点程度而已。
    盐化现象顺着这巨物的肉体往下蔓延，速度越来越快，直达本体。
    「还剩74发魔枪，我倒要看看你能不能尽数吃下。」
    杨逸暗暗道，控制着子弹加速向前，同时呈辐射状扩散开，打算遍地开花。
    这东西被盐之楔击中后，并没有像灵魂利维坦那样及时切断自己的躯体，反而像不知情一样继续伸出其他怪首触手来攻击，即便这些怪首触手有的才刚伸出，就因扩散的盐化现象而消解。
    「翠碧丝，释放高阶光亮术！」
    「好的！」
    船上待命的翠碧丝立刻响应，用出了高阶光亮术，犹如在深海里亮起了一个小太阳。
    海中弥漫的黑暗也因此被驱散，杨逸终于看清楚了这怪物的模样。
    其外形像密集生长的巨型藤壶，那怪首触手就是从那蜂窝状的网格里伸出的，总体积不明，但应该是一个超巨大的球体。
    盐化现象仍在蔓延，但这东西却只伤不死，还在向杨逸发起攻击，消耗着盐之楔【伪】的数量。
    「泰坦生命......」
    苏娜也在船上，未对该生命体产生恐惧，反而想好了新分类品种的名字。
    「战斗交给我，这个我比你擅长。」
    苏娜娜的声音在苏娜心底回荡。
    「好的，但重点是找到该生命体的核心，具描述，利维坦体内应该都有核心存在，找到后才有可能给其致命一击，我来寻找。」
    「ok！」
    双方配合默契，苏娜娜转瞬之间就化为了魔女状态，只是因头上套着鱼人头套，外形看似没有明显变化，仅部分白色头发从头套下溢出，于水中飘散。
    杨逸注意到了苏娜的变化，眉宇微皱，但没说什麽，因为眼下的战斗更重要。
    盐化现象已经在该泰坦生命表面腐蚀出了一个深坑，并继续往内溶解蔓延。
    「里面竟然还有空间？」
    杨逸注意到道了其内部情况，顿时猜到蒸汽岛极可能就在其内部空间里，必须扩大破坏面，把它找出来才行。
    他喝下一瓶恢复魔素的魔药，手中燧发枪再现，形态不断变化，越来越精致，也越来越强，最后停在咆哮燧发枪上，他手里已经没有第二颗高阶深渊铭石了。
    但很快他就会有了。
    数之不尽的牙兽如蜂群一般涌来，开始杨逸一行人交战，
    而位于魇星号船头的灵魂利维坦之颅的双眼也变得越来越明亮。 第719章 寻找    「胸口火焰射线！！！」
    一台小型仿生体机甲高举双手，胸前狼头嘴里越来越亮，最后喷出散射状的炽热射线，扫向周围的敌人。
    这一击就就扫空了一大片牙兽，水体为之沸腾，形成大片密集的高温气泡往上浮去。
    但凡被击扫中的的牙兽，体表立刻出现烧糊的痕迹，就像置身于烤箱，没多久就失去了活力，尤其对小型牙兽而言，坚持不了几秒。
    这正是来自大不敬者机甲的攻击，也其绝招之一。
    被烤熟的敌人还能用来恢复能量，实现战场补给，不可谓不强！
    大不敬者机甲就在用嘴里的锁链回收那些死亡或者半死不活的牙兽，将其拉至近前，咬碎吞入化作驱动机体的燃料。
    「瞧见了吧，我的厉害之处！」
    翠西雅非常亢奋。
    尽管她才刚从休克昏迷中苏醒，但却表现的异常活跃，守在魇星号周围。
    一同进攻的还有火力全开的魇星号，不过现在是拟态模式，外形为缩小版的扭曲钢铁雄心号，火炮不间断发射，甚至还有触手攻击。
    杨逸先前造了很多门浸水大炮，这会这门炮的威力才初见端倪，各种乱七八糟的东西时不时从炮口喷出。
    包括可爱到爆炸的海豹丶尺寸大小不一的腐鲸丶宝箱怪丶各种海鱼以及没啥用的活力沙丁鱼。
    后几个就像投喂一样，直接射进了牙兽的嗷嗷大张着的嘴里，然后吃了个寂寞。
    因为没几分钟这些东西就消失了。
    但以腐鲸为首的特殊炮弹还是给这群牙兽造成了大面积杀伤，尤其是大型腐鲸，直接将一堆牙兽卷了进去，同化成扭曲的肉块，最后消失。
    「真厉害.......」
    翠碧丝感慨道，不知何时已经骑在了深渊鹦鹉螺身上，仗着灵敏的速度在战场游走，提供着照明。
    甲板上则是围成一圈列队站着的黄金骷髅，身上铠甲在光的照射下闪闪发光，用手里的直剑发出黄金波动。
    即便偶有牙兽突破了弹幕，也很快会被这群仿佛会武技的骷髅刺成马蜂窝，再被藤蔓吸乾。
    老船长则是骷髅大军的总指挥，他像将军一样，用手里的钓竿指挥着大军进攻，同时操控着魇星号，每每指向哪，哪里的弹幕和黄金波动就会更密集些。
    所以别看杨逸这边只来了一艘船，实际战力其实强的可怕，一时半会这海量的牙兽还真拿魇星号和杨逸等人毫无办法。
    至于正主.....
    杨逸在最下方，速度快到魇星号都有些跟不上了。
    「魔枪还剩十三根，不过这凶牙利维坦还真没法用盐之楔『伪』杀死.......」
    他纳闷道，不仅知道这怪物的名字，也知晓了其厉害。
    因为杨逸也是第一次知道盐之楔『伪』的威能是会消退的，尽管是复制出的弱化版，但数量已经足够弥补威力了。
    这凶牙利维坦直接仗着体型大，硬生生耗光了盐之楔『伪』的威能，然后继续它用那巨大的怪首触手攻击，重复被盐化的过程。
    目前，杨逸和魇星号已经深入了尖牙利维坦体内，寻找着蒸汽岛的身影，但倘若拖久了都找不到，被带入到消耗战可就麻烦了.......
    「翠碧丝，距灵魂利维坦凝聚出高阶深渊魂石还差多少灵魂？」
    杨逸喊道，让在战场游走的翠碧丝帮忙看一眼船首灵魂利维坦之颅的进度。
    这东西因为也是机械造物，所以外形没有变化，堂而皇之的装饰在拟态化的魇星号船头。
    「还差47%。」翠碧丝很快回复。
    「那这效率也不高，之前就的，是因为牙兽体内没多少灵魂吗？」
    杨逸微微眯眼，感觉这样拖下去形势会逐渐不利，甚至逆转。
    别看他们现在似乎坚持住了，甚至压制了凶牙利维坦，但实际每秒都在消耗，没可能一直持续下去，所以得做出些改变才行。
    想好后，杨逸做了一个大胆的决定，控制剩馀的十三根「魔枪」射向四周，续上盐化状态。
    「苏娜，这边先交给你，守住这里，不要被吃了，我去找到蒸汽岛。」
    他对一旁的苏娜道，后者离他最近，实际是苏娜娜，使用强横的魔法阻挡着牙兽和巨型触手。
    「你怎麽找....难道....?」
    苏娜娜几乎瞬间就意识到杨逸准备干什麽了，因为场内知道蒸汽岛具体所在的只有凶牙利维坦，杨逸打算直接从它身上上手。
    「那太危险了，这东西庞大的体量和泛意识可能会瞬间摧毁你的神智！」
    苏娜娜发出警告，可杨逸并没有理会，让她脸上浮出几分恼怒之色，知道杨逸的故意的。
    但她还是甩手丢过去一个小玩意儿，是一个约30厘米大的骸骨玩偶，呈淡粉色，身体由用不规则的骨头拼砌而成，勉强呈人形只是四肢不太对称。
    正是苏娜先前用不溶之骨制作的造物，在其体表刻录了大量魔法符文，且注入了灵魂。
    「把这个也带上，它会帮你开路，听从你的命令，但需要一颗中阶深渊魂石激活，捏碎淋在它身上。
    但激活期间一定要小心被它触碰！」
    苏娜娜喊道。
    这时已遁去的杨逸才有了反应，回头看了眼，正好看见了一个丑陋的骸骨娃娃飞来，被装在一个晶钻容器里。
    他点点头，将其收下，然后以更快的速度冲向凶牙利维坦，准备和其接触。
    约莫五分钟后。
    杨逸独自来到一片没有盐化迹象的区域，周围聚拢围过来的牙兽都被断铁巨剑轻松搅碎，而巨型怪首触手则无法捕捉到杨逸，因为他的速度太快了，直接来岛一堵深紫色的肉质墙体前，这应该就是凶牙利维坦的肉体了。
    他深呼吸了一下，尽管在水下，还是做出了这样的动作，让自己精神高度集中。
    紧跟着他触碰向面前的深紫色肉壁........
    肢体复原术！
    让我看看.......蒸汽岛到底在哪个角落！ 第720章 全民战争    杨逸的手掌连同铠甲在魔法的作用下，瞬间融入了深紫色肉壁里，甚至在缓缓向前，有整个人埋入的趋势。
    也就在连成一体后，周围攻击他的牙兽和怪首触手都停止对其的围攻，全都冲向了更远处，明晃晃亮着的光亮区，那是魇星号所在的战场。
    ...........
    「我是谁........」
    「我在哪........」
    「我在做什麽......」
    杨逸的意识像是溶解进了一片汪洋里，变得稀薄且分散，最后只剩这三个困扰着他的问题。
    「管他呢，我感觉饿了，我需要进食。」
    一股并非来自杨逸的意识侵入并感染了他，让他本能般的渴望着进食。
    同时他意识在被打散后，感受到了异常离奇的一幕。
    一会儿他看见了一艘古怪的船，有几分眼熟，打算一口将其吃了，但莫名其妙的在过程中变成了一滩海盐。
    一会儿他正在捕食周围的鱼类，因抓住了食物而亢奋，打算摄入足够的食物后再返回母体，进行反哺。
    一会儿他看见一颗古怪的金属球体在屠杀他的同胞，他准备吃了这颗金属球。
    一会儿他又出在一片弹火纷飞的战场上，正和其他同胞一起冲向那群该死机器人，然后被粒子炮消灭，下一瞬间出现在通风管道里，发现了下方躺在地上移动的肉块，打算吞噬。
    也恰在这时，身旁莫名出现一台粉色机器人，几乎和环境一体所以杨逸没注意到，被这只剩一条手臂的机器人拍在了地上，使用手枪打成了碎肉，看着对方拖着那具不怎麽动弹的肉块往后撤去，满怀不甘。
    一会儿........
    杨逸分散的意识不断出现在各个地方，跟着做出一些莫名其妙的行动。
    而他的真实肉体，此刻正缓缓融入凶牙利维坦之中，只剩半截身躯在外了，且还在往里移动。
    这时....杨逸看见了一个非常熟悉的背影，看起来异常可口。
    「吃了她！」
    他冲了过去，最后看清楚了那一头的白发以及那个鱼人头罩，猛得怔住，随后身体下方开始螺旋扭转起来，最终被扭断，掉了下去。
    「奇怪......刚刚那个东西好像停顿了下。」
    「是吗，会不会是错觉？」
    「不像......」
    苏娜自言自语。
    .........
    与此同时，杨逸现实里的身体猛地颤动，靠着蛮力从深紫色肉质墙体里爬了出来，身上挂满了肉丝，同时大口喘息着。
    「好....好险，差一点就被同化了。」
    杨逸一阵后怕道。
    在清醒的一瞬间，他产生过把这玩意儿献给万肢蛛母的想法，但最终还是没这麽做，因为风险太大了。
    不仅是他这一身属性会暴跌甚至归零，更是因为魇星号和蒸汽岛以及上面的人都会波及。
    所以他及时撤了出来，中断了和凶牙利维坦的连接。
    短暂接触后，他对凶牙利维坦的认识也更深入了。
    这东西单纯的很，没有复杂的思绪或者说指挥，有的只是本能，原始且强大，不知道存在了多久。
    但眼下当务之急还是得救出蒸汽岛，这东西在凶牙利维坦的认知里，就是一团难消化的积食。
    「......这个怎麽用来着？对了，可以问苏娜！」
    杨逸逐渐清醒，因神智刚恢复，一些细枝末节的记忆存在丢失，想不起来，但多了些同化时的记忆，也因此知道了蒸汽岛的方位。
    还好连接时间不久，不然到时即便解除连接，杨逸也可能会变成一个遵循本能活动的傻子。
    「苏娜，这个咋用来着，就这个骸骨人偶。」
    他问道，不过这时可能是苏娜娜，但杨逸没选择问她。
    「不是和你说了吗，你就忘.....等下，你记忆受损了？」
    「不碍事，快些告诉我。」
    「捏碎一颗中阶深渊魂石，将里面的液体滴在上面就行了，注意不要被其触碰到，会被溶解的！」
    「好！」
    杨逸应道，随即上手操作。
    可能是刚解除连接的缘故，他身上可能还带着凶牙利维坦的气息，所以根本没遭受攻击。
    在给这骸骨人偶注入灵魂后，其表面刻下的魔法纹样瞬间亮了起来，随后该玩偶也有了反应，甩了甩脑袋，看向杨逸。
    「嗷？」
    该人偶四足摆动着，用出狗爬式，加上那形态和声音，不用说都知道苏娜这刻录的灵魂纹路模拟的是什麽生物了。
    「往那边开路！」
    杨逸命令道。
    「嗷呜！」
    狗子一样的骸骨娃娃有了反应，诡异发出狗叫之声，在杨逸脑海里响起，然后蹭了过来。
    「滚！」
    杨逸往后一躲，同时骂道。
    难怪苏娜提醒要小心着东西触碰，原来是真的很危险！
    被警告后，骸骨娃娃变得垂头丧气起来，但还是听命令去做，往杨逸手指的方向跑去。
    和其接触的深紫色肉质墙体迅速融化，直接和海水混在了一起，成了难以形容的浑浊液体。
    「速度再快一些，最快速度，小骨头！」
    杨逸临时给其起个名字，后者立刻会意，活跃起来，智商还是蛮高的，可能是有牧羊犬的血统。
    它速度顿时变快，顶着肉质墙体移动的同时打开一条道路，速度非常快，杨逸则在后面追着。
    「这东西用来开路到是很强，不过体量太小了，实际对凶牙利维坦造成的杀伤可以忽略不计.......」
    杨逸边跟随边判断道，发现溶解现象只限制在小骨头接触位置的周边，大概可以溶出一个四五米直径的洞。
    但在离开后，洞会缓缓修复，身后几百米外的洞已经开始愈合了。
    .........
    就这样，杨逸和小骨头在凶牙利维坦体内又跑了近四十分钟，终于接近了目标。
    「就在墙后，快！」
    「嗷呜！」
    小骨头当机立断，直接冲了出去，然后开始往下落，因为里面是空的，大量难以形容的浑浊液体混着海水一同冲了出来。
    杨逸终于看见了被大量巨型怪首触手缠绕啃咬住的蒸汽岛，表面几乎被小型牙兽埋了起来，密密麻麻，就像爬满糖果的蚂蚁，往里钻去。
    而岛也严重变形，像被捏过的罐头，有很明显的凹陷，而且还在被不断啃咬着。
    他把剑一横，手里巨剑顿时被火焰缠绕，越来越长，甚至超过了五百米，然后瞅准最粗的那根触手砍了过去。
    「爆碎....一直斩！」
    杨逸怒吼道，喊出了刚想好的招式名。 第721章 全民战争 二    一根根大小不一的怪首触手被切断，是来自杨逸的连续快速的斩击。
    斩断后断面附着的火焰仍会持续燃烧，抑制其恢复。
    也就在他开始攻击后，周边的牙兽和怪首触手才反应过来将他识别为敌人，但已经没办法阻止了。
    缠绕岛屿的怪首触手被尽数被砍，整座岛和大量断裂燃烧着的触手一同往下坠去，随后是凶牙利维坦的怒吼声，声音尖锐刺耳，夹杂着愤怒与怨恨。
    在它或者它们看来，杨逸就像是背叛者，因为其身上还残留着凶牙利维坦的气息。
    ..........
    岛内核心工厂区。
    生产的动静早在十几分钟前就停了。
    幸存的玩家几乎都聚集在此，绝大部分都带伤，躺倒了一大片。
    只在几个通道口前还有几台机器人在驻守，但意义不大，只要主战场沦陷，他们瞬间就会被被海量的牙兽吞噬，听着它们的破门声引来生命的最后一刻。
    一台粉色机器人突然从通道口前现身，体表的光学迷彩逐渐解除，断裂的臂膀正呲呲冒着火花，正是警备员系列白金机器人的最后幸存者——粉牛。
    她把拖过来，看似半死不活的幸存者交给了医护人员，然后转过身，就打算前往主战场，完成她最后的使命。
    但也就在这时，所有人都感受到了下坠感。
    这意味着什麽.....不言而喻！
    「来了！！！」
    几乎所有玩家心底都冒出了这两个字。
    然后就见粉牛刚拖回来的重伤员突然就像诈尸一样，一个鲤鱼打挺就站了起来，手里拿着一瓶散发翠绿霞光未知药剂，当即饮下，身上伤口以肉眼可见的速度修复，然后飞速往通道跑去。
    做出同样动作的大量「重伤员」，毕竟在这个世界混迹这麽久了，都有着一些压箱底的宝贝，个别甚至有副作用，不到最后拼命时是绝不会用的。
    而眼下就是那个时刻！
    因为再不拼，就彻底没机会了！
    大量玩家站起，稍作休整后就赶赴往前线，有的手里还捏着一颗颗金色扭蛋，随时都准备投。
    反击的号角就此吹响！
    只粉牛有些搞不明白。
    这些人明明刚刚还是一副快死翘翘的样子，为何这会又能战斗了？
    有机体.......这麽神奇的吗？
    她思考着。
    ..........
    岛内主战场。
    这里距离背后的核心工厂区仅有一墙之隔，只是这堵墙厚达100米，要啃穿也不是一件容易的事。
    得亏钢铁兄弟会一行人舍得往岛里堆料，不然这会蒸汽岛只怕早就陷落了。
    「乾死这群虫子！！」
    「杀！！！」
    「为了蒸汽岛！」
    「........」
    一众玩家涌入，让战场迎来了转机，尤其这群玩家还都掏出了自己压箱底的底牌，形势瞬间便被逆转了过来。
    毕竟都在这个世界待了这麽久了，留着保命的手段几乎人人都有。
    例如禁忌道具。
    一名玩家把一根附着有邪恶气息的黑色骨头刺入了自己腹腔，紧接着他体内伸出了大量骨质尖刺，冲破皮肤，互相挤压，颜色变身，数秒内就转化成了一头高近十米的黑色骨魔，嗷嗷叫着冲入战场，似乎是疼的。
    还有就是一些危险的投掷物或召唤道具，平时都舍不得用，这会一股脑用出，在场内造出大片的死地，一时战场雷火交加，出现了好几台造型奇特的强大机器人，甚至还有一坨肉块出现在战场，在一阵扭曲变换后成了人形，腹部是一张裂开的大嘴。
    才刚出现就反过来朝着牙兽啃去，瞬间就咽下了一只比它还大的牙兽，入口即化，体型随之增长。
    如果杨逸在此就看认出，那是欢宴饕餮客，居然有人把这东西都召出来了。
    魔法自然也是有的，全是魔素量消耗量巨大或需要额外代价的高级魔法。
    例如一名玩家就抠下了自己的一颗眼球，念叨着一些奇怪的话语后，眼球渐渐浮空悬停在他头顶，异化成了森冷的蛇眼，射出的光线将一路上的牙兽都变成了石像.......
    「喂，你们都收敛着点，这可是在岛内！」余大伟吼道。
    但其实，他的动作其实更过激，直接射出大量细针核弹，刺入了一头巨型多聚体牙兽身体内，引发剧烈爆炸。
    （多聚体牙兽：多只变形体牙兽聚合成的巨型牙兽，破坏力更强，可破坏大型建筑，可随时解体，方便在狭窄通道活动。）
    ................
    岛内一下子热闹起来，各种波动传出，个别甚至让杨逸都微微皱眉，察觉到了潜在的危险。
    可眼下不是顾忌这些的时候。
    他得想办法从这里脱身，而且是带着蒸汽岛一起离开才行。
    小骨头是指望不上了，它的溶解能力十分有限。
    杨逸再度挥剑斩断那试图缠绕过来的巨型触手，有时蒸汽岛也会被波及，甚至再度被缠住，但之后还是在杨逸的努力下，再度摆脱纠缠。
    最终岛屿坠入了水里，，瞬间的冲击让内部的玩家有些站立不稳，甚至有受伤的，但牙兽也群也好不到哪去，也陷入了混乱，被率先反应过来的机器人杀死了一大片。
    「信息发不出去........这系统还真是不靠谱，后续得考虑再岛上发行手机才行。」
    杨逸吐槽道，想联络苏娜和余大伟但都没有成功
    他看向旁边因进水缓缓下下沉的蒸汽岛或者说钢铁巨神，思考着某种可能。
    也就在这时，一滩银白色的液体从蒸汽岛表面某根歪斜的不起眼管道里流出，聚集在了一起，成了一颗铁球，正是班克斯召唤出来的无敌铁蛋君。
    它一出现就杀死了周围大片的牙兽，然后变形成小型潜艇，突破水面又化作了无人机，飞向了杨逸。
    「杨逸，你可算来了！」
    余大伟的声音从无人机发出，杨逸自然也注意到了。
    自此两边终于联络上。 第722章 全民战争 三    「你那边情况如何？」杨逸问道
    「损失惨重，但好歹留了一条命，具体损失等回头再核实吧，你不会想知道的，可以说回到了解放前。」
    余大伟回道，那边声音嘈杂，带着各种怪异的吼叫声，来自其他拼命的玩家。
    「你有办法出去吗，蒸汽岛目前失去了动力，主控作战中心早就被迫舍弃并炸毁了，完全无法操控，损失情况也不明。」
    他继续道，立刻询问当前最紧要的问题。
    刚好杨逸也有了主意。
    「.....唯一可行的办法就是让着家伙重新动起来，你之前应该有开动战斗过吧？」
    杨逸询问道。
    「开动....？可是中央控制室已经炸毁了，备用的系统只能控制核心区域......
    但要说有可能的话，我遗弃在表层的第七具身体内的操控系统或许还能用，但这也........」
    余大伟也想让蒸汽岛动起来，但很遗憾不可能，岛屿受外力影响严重变形，里面更是乱七八糟，各种传输线缆和传输管道甚至通道都断裂坍塌了，想让这东西动起来.......简直没可能！
    唯一可行的方案就是撤出蒸汽岛，从这里杀出去，但这也意味着他们不得不放弃蒸汽岛了。
    「我有办法，你做好让工厂重启的准备，物资待会也会送过来。」
    杨逸道，注意到了那个遗留的巨大金属头颅，已经被啃的面目全非，歪斜在一旁。
    牙兽正在尝试吞噬这些金属，但效率并不高。
    他立刻行动，速度快到不可思议，甚至能在水上奔跑并跃起，甚至站在上面都没问题，靠的是脚掌的高频震动，和曾经的莱因哈特几乎一模一样，一路上就像绞肉机，撞上的牙兽都会被撕碎。
    「等.....等下.....」
    无人机形态的铁蛋君甚至有些跟不上杨逸的速度，只能用喇叭大喊吸引杨逸注意。
    「怎麽了？」
    「还有件事没说，张志让我告诉你，这不同形态的牙兽甚至包括包括哪些巨型触手其实都是同一只生物，我们有捕捉研究过。
    但其形态不固定，且在后续战斗时，陆续展露出了多种新的形态，包括远程型，变形体，多聚体，微型个体等等，且各个体之间配合默契，连配套的战术体系都有，尽管很原始且死板，所以....」
    「说重点！」
    杨逸吼道，让余大伟快些说，因为每多待一秒都可能带来更多的危险。
    后者语速立刻加快。
    「有玩家猜测，这东西很可能本就具备大量形态，只是不常用而已，只在需要时才会使用，就像猛地记起来有这招一样。
    所以和这东西长时间战斗的话，会让局势变得越发不利，更多的新类型牙兽可能出现，甚至不一样的巨构攻击结构......」
    也就在这时，一侧的深紫色墙体表面出现了和之前不一样的动静，缓缓变形，逐渐从墙体里伸出四只巨大的兽爪，左右一伸，刚好抓住了蒸汽岛，甚至将其提了起来。
    同时一张上下布满海量利齿的嘴从墙体里出现，张开向其啃去，像极了巨型鳄鱼或恐龙，但不可能存在这麽巨大的，体长都超过万米了，算上墙体里还未成形的部分，极可能比蒸汽岛还大。
    这一口若是咬实，只怕这已严重变形的蒸汽岛会就此被咬断甚至破碎。
    咚！咚！
    一谷强劲的心跳声响起。
    原本严重扭曲变形处于瘫痪状态的蒸汽岛突然动了起来，头部冒出大量火焰，就像火焰构成的头发，并往四处蔓延。
    杨逸及时赶到，使用肢体复原术完成了和蒸汽岛的连接，并激活了燃烧巨人之心，一瞬间唤醒了这座岛，操控断裂到只剩一半环装关节手臂，给了这鳄鱼的下巴狠狠一击上勾拳，化解了这一击。
    肢体复原术的效果超出了杨逸的预期，居然用某些材料修复了修复了蒸汽岛的部分功能。
    如果仔细观察的话，就会发现散落在岛内的机械碎片零件，甚至包括牙兽尸体都莫名少了部分，成了修复蒸汽岛的材料，会发现一些紫色肉质血管构成的线缆和管道，传递着信号。
    不过杨逸打算做的还远不止这些。
    「只有一条手臂.....不过不碍事。
    大嘴，再多来一些燃料，你偷吃的事我就不计较了！」
    杨逸命令道，在来的路上就收集了大量牙兽尸体，加上戒指里原本备的一些油脂，一股脑全给了燃烧巨人之心。
    可能是之前和凶牙利维坦连接过，接上蒸汽岛后，杨逸并没有感觉意识被冲散，甚至有些得心应手，甚至控制一些还能活动的机构，甚至和蒸汽岛相关联的机械造物。
    岛内外一些尚未损坏或修复的传送带和机械臂莫名动了起来，开始将地上破碎的机械零件，甚至牙兽尸体收集在一起。
    岛内的修复的武装也开始运作，像免疫细胞一样，精准的击杀内部的牙兽，全是来自杨逸的微操，他似乎习惯了分散意识来进行局部操作。
    于是整座岛就像被赋予了意识，像活过来了，各个小型机械体成了这座岛的细胞，将收集来的牙兽和机械零件运输给杨逸，最后被暴食之口吞入，部分被吃部分成了燃料。火也越来越大，往全身蔓延而去。
    这个状态是一瞬之间启动的，体内牙兽还在清剿中，杨逸也获得了大量燃料，火焰之躯覆盖的区域越来越大，逐渐覆盖了断裂的环节状右臂，在外形成了一个类似人类手臂的结构，正是来自燃烧巨人之心的威能。
    期间杨逸还在殴打那只抓住自己，试图啃咬的巨型鳄鱼，左肩不小心被啃了，缺了一角，但后续它就没有机会了。
    蒸汽岛大半区域都被火焰覆盖，温度越来越高，就连抓岛屿的鳄鱼爪子都被烫的呲呲作响，但其仍没松手。
    杨逸控制已成型的火焰右臂伸入了水下，摸索着什麽，另一只完全由火焰构成的半截手臂被鳄鱼一口咬住，利齿穿透了火焰，甚至让杨逸的真实肉体出现了伤痕，同步反馈了过来。
    不过已经找到了。
    一柄未完成的巨构武器被掏了出来，但只有一个握柄，但也足够了。
    在火焰的蔓延下，该巨构武器握柄上出现了利刃，外形和断铁高度相识，然后朝着该巨型鳄鱼的下颚捅去，没入至剑柄，顿时火焰从该个体的所有孔窍里喷涌而出，很快就失去了力量。 第723章 全民战争 四    被烧糊的巨鳄牙兽失去了活动能力，被杨逸一剑腰斩，断成两截往水下沉去。
    杨逸则抓紧机会，一只火焰巨手抓在墙体上，另一手则使用巨构化的断铁巨剑，尝试在深紫色血肉墙体上开洞。
    但连捅带挖了好一会他也才勉强弄出一个浅坑，自己进去都够呛，更别说移动了。
    「.......这样不行，还是得用法术。」
    杨逸判断道，检查自己的火焰之躯。
    目前只形成了上半身，大概到胸口，只包裹了蒸汽岛的上半截，离完全覆盖还差不少，下肢还没有形成。
    「需要更多的燃料，大嘴，你少吃点，多捡一些燃料过来，快！」
    他催促道，打算利用火焰巨人的力量来把这坨笨重的钢铁带出,但尚欠一些火候。
    ............
    岛内。
    这里的战斗也在继续。
    玩家们底牌尽出，让原本占据压倒性优势的牙兽吃尽了苦头，被消灭了一波又一波。
    但随着时间推移，那些底牌的弊端也逐渐显露。
    在服用完禁药或用出禁忌魔法后，玩家的战力虽然得到了膨胀，看起来强横无比，但持续时间结束后，副作用也会让使用这些东西的玩家深陷痛苦。
    很多玩家打着打着就突然不省人事了，而且是真的丧失了战力，还好有后勤医疗人员救助，不然极有可能被卷入战斗，死得莫名其妙。
    这样看来，那些买上一颗黄金机器人扭蛋当做底牌的玩家，因为没多少副作用，除了烧钱。
    但场内还是出现了特例，冒出了一个越来越强，逐渐失控的特异个体。
    「艹，那大块头是谁放出来的，能不能管一下，都已经开始攻击我们了！」
    余大伟骂道。
    在消灭了大量牙兽后，现在场内最棘手的玩意儿，反而变成了那只体型巨大丶坐在战场胡吃海喝的欢宴饕餮客。
    绝大部分攻击都对其没有效果，尤其物理层面的攻击，都会被其直接吃掉。
    在吃下大量牙兽后，它的身高也膨胀到了近两百米，腰宽也差不多，几乎把这条宽敞的通道霸占了三分之二，凭一己之力「拦住」了超一半的牙兽，而且开始抓取附近的机器人。
    「这东西我也控制不了，是一次性的召唤道具，从收藏家手里买的........」
    放出该个体的玩家道，双手一摊表示无可奈何。
    余大伟又准备用核弹，但这麽大的怪物，要炸死恐怕得用大当量的核弹才行，针状核弹恐怕杀不死。
    但大当量的核弹..........极有可能会把在场的玩家，甚至余大伟自己都卷进去。
    「赶快想个法子，不然我现在就把你丢过去喂这个胖子！」
    余大伟怒道，一边战斗一边和外界的杨逸交谈。
    但那名玩家是真的拿这玩意儿没办法。
    又过了几秒，只见战场的墙体突然产生了变化，在不到20秒的时间内完成了翻新，但外形有了变化，加入了大量血肉组织，导致其看起来像是机械和有机生命的结合体。
    也是在这时，一些本已损坏丶陷入沉寂的防卫武装突然动了起来，加入了剿灭牙兽的行列，而且是同时对岛内所有牙兽发起了攻击。
    「怎麽回事，修好了？」
    「这是谁的超级道具，效果这麽强？」
    「就是修复后模样不太对..........」
    一众玩家讨论着，但紧接着所有人都知道是谁出手了，因为杨逸的声音直接从战场响起。
    他使用肢体复原术完成和蒸汽岛的连接，并进行了修复，藉助岛内监视器，一瞬之间就洞悉了内部的情况。
    「我是独眼，所有人注意，待会可能有点颠簸，所有人都要做好防护和抵御冲击的准备，尽量减少牙兽的数量。
    这大块头就交给我来处理，你们集中精力对付牙兽就行。」
    杨逸也注意到了场内的欢宴饕餮客。
    这东西非常的危险，当初他就是趁这东西刚诞生，还未发育成熟时动的手，顺利将其消灭。
    但现在，他要处理这东西并不难，刚好他也需要更多的燃料。
    他把愚者短剑取出，分出了几根舌头操控，往岛内钻去......
    数分钟后。
    原本吃得正欢的欢宴饕餮客突然停了下来，猛得往前瞅去，像是注意到了什麽，连手里抓着的变体牙兽都不香了。
    它艰难站起，但因为过于肥胖加上通道狭窄，所以只能爬着前进。
    而在前方通道的怪叫，一根末端为手掌的舌头正拿着一把板砖似的短剑，另一只手里则是提着的牙兽，似乎在上面割了一刀，导致这牙兽散发前所未有的香甜气息，吸引着欢宴饕餮客。
    如此巨物自然是不可能在岛内自由活动的，体型太大了，所以杨逸只能引导其走尽量宽敞的道理，只有出船口的通道才能让这东西通过，所以他刻意引导着。
    在欢宴饕餮客离去后，战场压力顿减，不仅是因为牙兽数量少了，也是因为欢宴饕餮客是一路吃过去的，吞下了大量牙兽。
    「呼......看来有救了。」
    一名玩家擦着额头的汗道，有股劫后馀生之感，尽管现在还没有完全脱离危险，但和之前比已经好太多了。
    「不过你们有没有感觉到热？我都开始出汗了。」另一名玩家道。
    「可能是炮弹用多了吧，温度略有上升，这岛内又没空调，是这样的。」
    「是这样吗，可之前好像都没有这麽热啊。」
    一名玩家开始脱衣服，卸掉了自己铠甲，反正剩馀的牙兽机器人部队也足够应付了。
    但没过几分钟，其馀玩家也察觉到不对劲，因为温度又上升了，明明战场的烈度都开始下降了。
    「..........对了，差点忘说了，待会可能会有点热，你们想办法应对下，反正很快就过去了。」
    杨逸突然提醒道，差点忘了这档子事，因为不是所有玩家都像他一样耐烧。 第724章 全民战争 五    岛外。
    那一度死去的巨鳄牙兽又被杨逸翻了出来，成了燃料的一部分，甚至包括其他三只新到来的巨鳄牙兽。
    火势越来越大，渐渐包裹住整座蒸汽岛，并开始逐渐模拟出杨逸的下肢，这样就能使用魔法.......或者说武技了。
    这应该是杨逸迄今为止，尝试凝聚出的最大的火焰巨人，比和查尔斯交战时还要大，预估体长会超过三万米，毕竟得容纳蒸汽岛。
    但负荷没杨逸预料的大，甚至比和查尔斯交战时还小，应该是实力增长和之前与凶牙利维坦连接造成的，让他对巨型体魄的适应度远超先前。
    要不是没多少像样的燃料，杨逸的火焰巨人之躯估计早就覆盖住整座岛了。
    「还差一点，得快一些.....」
    杨逸注意到高温已经开始影响蒸汽岛了。
    尽管这座岛为了抵御核爆的冲击，建设有隔热防爆的防护层，但在持续不断的烘烤下，岛屿本身也出现了熔解现象，由外往内发展。
    所以指望传送带或者机器人给继续送燃料过来是不太现实了，杨逸只能自己取燃料，甚至岛屿本身都是他的目标。
    突然，大概是火焰居然肚脐的位置，熔融状态的蒸汽岛外墙里冲出来一只肥硕的胖子，高度近千米，腹部大张着嘴，朝着身前的「诱饵」咬去。
    如此大的火居然都没能直接烧死这玩意儿，只是把它点燃了，但离死亡还差不少。
    也就在它即将吃下那几乎烧成灰的牙兽时，拿着诱饵的手猛得加速，速度远超先前，快到欢宴饕餮客只能眼睁睁看着，看着这诱饵往上飞去，然后进入了另一人嘴里。
    正是杨逸....不对，是暴食之口。
    没来由的，欢宴饕餮客感觉无比愤怒，但紧跟着一只燃烧的巨手抓住了他，温度更加的高，烤在其体表发出油脂爆裂的滋滋声，抓着它往上递去，目标.....也是暴食之口。
    燃料终于补齐，火一下子就旺了起来，下肢或者说两腿也有了，可以使用法术了。
    「嗷！？」
    这时一声狗叫吸引了杨逸，他才想起，小骨头之前似乎也掉进水里了，此刻正在不远处扑腾。
    这东西在液态环境里似乎是无害的，先前苏娜很可能也是以这种方式，对其进行了安全可控范围内的测试，熟悉其效果。
    「你自己回去，去找苏娜，原路返回知不知道，注意别去乱蹭人！」
    杨逸对小骨头道，然后远离了些，握紧手中放大版断铁。
    「烈焰.....一直转！」
    杨逸咆哮道，抡起武器就转了起来，化作绞肉机撞入了深紫色肉质墙体里，像钻头一样破开一条道，甚至往上飞去。
    在巨剑术进阶到达人阶段后，他会的法术或者叫武技数量并没有发生变化，取而代之的是消耗减少，甚至爆碎斩都不需要魔素了，只要有力气抡就行。
    而旋风斩，持续期间精力消耗大幅下降，而且在速度快了后，甚至可以控制方向，连飞起来都能办到，这也是杨逸在和莱因哈特交战时发现的。
    所以他现在用的就是这招，准备突围出去，速度快的惊人，比跟着小骨头抵达这里要快多了。
    只是苦了岛内的玩家。
    他们前一秒还在想办法应对越来越高的温度，什麽防护服，增加火焰抗性的药剂，纯白之书里记载魔法，或乾脆往身上淋水，啥法子都试着用了出来，堪堪抵御住了高温。
    但下一秒，天旋地转，眼中整个世界都高速旋转起来，不适应的玩家直接呕吐，然后被甩飞，撞在墙体上不幸被烫醒，发出杀猪般的惨叫，然后重复前面的过程。
    最后是钢铁兄弟会有了行动，靠着回收物资临时生产的十几台消防车，用高压水枪浇向墙体，极大的缓解了高温带来的影响，降低了伤害。
    至于车里水是怎麽来的，反正车出厂水就是装满的，得问有限奇迹工厂是怎麽回事。
    ............
    另一边。
    魇星号所在战场。
    距杨逸离去已经超过一小时了，这边的战况也出现了些微的变化。
    不仅是众人的精力和魔素被消耗，更是因为新出现了很多棘手的新品种牙兽。
    包括一种速度极快，可在水体里快速移动，最后自爆的鱼雷牙兽。
    还有一种可喷出大量黑雾来遮挡视线，掩护同伴行动的乌贼牙兽。
    以及......
    「标枪牙兽，装甲牙兽，负子牙兽........」
    苏娜在交战时不忘记录这些新品种牙兽，根据功能和外形赋予其名，但系统只乾脆将其分类为了牙兽，都是凶牙利维坦的血肉衍生物。
    这时，盐化现象已经结束了，所以魇星号面临的是凶牙利维坦的全面进攻，压力非常的大，甚至魇星号都解除了变形，已经受伤后拟态持续时间已经结束了，火力小了很多。
    「这些新种类为何之前不出现，偏偏现在一股脑全冒出来了？」
    苏娜思索着，感觉这东西应该不是在藏招，而是本就如此。
    「.....适应进化？亦或者像免疫机制一样，针对性的生产出的新的物种，来消灭入侵者？」
    她推测着。
    这时，一只巨型牙兽加入战场，体长达到三万米，外形像是一只多足鳄鱼，头或者说嘴的长度就占据了身体的一半。
    「那麽大....完了完了！！！」
    翠西雅怪叫道，手却没有停，继续控制大不敬者机甲攻向四周。
    而且翠碧丝不知何时也坐了进来，因为翠西雅一个人负荷不了长时间的战斗，所以把她也喊过来了，驾驶室里顿时多了一人，成了双人操控的机甲。
    不过这些射向巨鳄牙兽的武器，哪怕是胸口火焰射线甚至魇星号的船首炮，只怕都很难给这巨物造成致命伤。
    「.......巨鳄牙兽？又是全新的个体。」
    苏娜命着名，右手一指，多重能量奇点发动，目标正式巨鳄牙兽。
    这些奇点彼此间隔同样的距离，就像爆破专家精心计算过一样，浮现在巨鳄牙兽身前，然后同时发动，导致该个体被瞬间冻结，连同海水一起，无法动态。
    而知的则是剧烈的爆炸，整只巨鳄牙兽都在爆炸中被炸碎，连同周围一同攻来的小型牙兽一起，全部死亡。
    「赢了！」
    翠西雅欢呼道，但戛然而止，因为海水平稳后，视野里又出现了新的巨鳄牙兽，而且足足有近十只，更多的还可能在路上。
    如此多的数量，即便是苏娜也不由得紧皱眉头。
    但也在这时，下方的深紫色肉质墙体突然破开了一个大洞，一根火柱喷涌而出。 第725章 全民战争 六    那些原准备围攻魇星号的牙兽瞬间被烈火吞噬。
    只见一个高速旋转的火焰陀螺从火柱里冲出，带动海流，将这片海域搅成了一团浆糊，形成一个死亡漩涡。
    场内所有牙兽，不管是大是小，是何种类，全被卷入漩涡之中，被搅碎成渣，再被焚烬。
    大量海水跟着旋转升腾，形成一片死亡禁区，但身处其中的魇星号和苏娜等人却不受影响，除了感受到那扑面而来的热量外，身形都没有晃动。
    因为他们体表的那层粘液或者说深渊魔药起了效果，海流冲刷在他们身上，没带来任何威势，就像避让开了。
    「杨逸！还有那是.........蒸汽岛？」
    苏娜惊讶道，没想到杨逸会以这种形式登场。
    这时杨逸已逐渐停下了旋转，显露出了真身，是一具放大版的火焰巨人，容貌和杨逸一模一样。
    而在其身体正中，是一根熔融的柱状物，长度约一万五千米，像骨骼一样存在于火焰巨人的体内，正是熔化了部分的蒸汽岛，表面不断有炽热金属液体滑落。
    「苏娜，照计划行事！」
    杨逸喊道，声音大得惊人，周围很大一片区域都听得见。
    随后他操控火焰巨人，双手探入体内，抓住了蒸汽岛，将其大力投出。
    处于熔融状态的蒸汽岛在接触到海水后，表面金属像淬火一样发出呲呲声，蒸发海水的同时温度极速下降，逐渐变暗，最后出现大量龟裂的纹路，就像一坨炼制失败的废铁。
    但实际，其内部并没有表面这麽糟。
    得益于多层防爆隔热结构，加上里头玩家的活跃，岛的核心区域其实并没有熔化，也没有玩家因此死亡，但被烫伤的就多了。
    「停.....停下来了！」
    一名玩家道，但依旧保持趴在地上的姿势，因为地表已经形成了不浅的水洼，且有机器人在投放冻结弹，所以温度反倒是最低的。
    「好像温度已经开始下降了。」
    另一名玩家道，突然感觉有点冷，而且机器人大军也停止了动作。
    「艹，终于结束了，我差点被烤成人干！！」
    一名玩家骂骂咧咧站起，头发和眉毛已经卷了起来，甚至有秃的。
    在意识到外头的动静消停后，玩家们的第一反应就是离开这座岛，因为待在这里实在没有什麽安全感。
    「等下，外头是深海，你出去可能会直接暴毙。」
    一人警告道。
    也就在这时，一度停歇丶几乎没什麽生产动静的蒸汽岛再度活跃起来，发出震耳欲聋的生产声，然后大批大批的机器人陆续出厂，从通道里走了出来。
    「这........」
    玩家们有些纳闷，随后听余大伟喊道。
    「受伤丶无法继续战斗的玩家先返回绿岛修整，那边的医疗人员已经做好了接收患者的准备。
    还能战斗的玩家则可以选择留下，因为这次战斗还远没有结束，我们接下来将狩猎这头凶牙利维坦，让其付出应有的代价！」
    他通知道，实际是杨逸私信发给他的。
    在冲出来后，他们实际已经脱离了凶牙利维坦体内，系统功能全面恢复，传送门也可以用了。
    蒸汽岛获得的物资则来自绿岛，杨逸委托小几去了绿岛一趟，将安排告诉了沈冠全。
    那个伐木者的怒火配方最终换成了等价100亿的基础物资，装满了魇星号，此刻苏娜正以系统区域交易的方式大批大批的转给余大伟，转入蒸汽岛的公共仓库，让有限奇迹工厂再度恢复了生产。
    加上岛内还有大量的牙兽尸体以及损坏的机器人在，全都能回收换作物资，短时间内估计都不需要担心物资不足了。
    这一系列安排瞬间很快完成，岛内出现了多个传送门，全都连同绿岛，大量伤员转了过去，然后是全副武装丶蓄势待发的绿岛玩家传送了过来，完成交接。
    战争即将转向下一阶段，所以生产出来的机器人也全都换成了方便水下活动的打鱼翁，以及可供玩家使用的，用于在深海活动的潜水动力服。
    被揍了这麽久，也是该轮到他们主动进攻了！
    .............
    此刻外侧。
    杨逸并没有解除火焰居然形态，通过回收牙兽尸体以及消灭那些新赶来的牙兽，填补着火力。
    「.....哦，他们愿意派这麽多人来？」
    杨逸收到了私信，因为他离开了一段时间所以很多情况都不清楚，正在和苏娜交谈。
    此次合作是苏娜和沈冠全谈的，小几则是传话筒，双方达成一致意见，决定共同讨伐凶牙利维坦。
    尽管蒸汽岛和绿岛此前就达成了统一战线，但那只是口头约定，且只限保卫战，实际并没有多少约束力。
    所以绿岛愿意投入如此大的人力和物力也是有要求的，条件很简单，此后从蒸汽岛这边购买机器人，他们要一个折扣价，最后定在了四折。
    这个价格实际利润已经很低了，但杨逸听后也赞成了苏娜的决定，因为交易达成还有一个大前提，那就是完成对凶牙利维坦的讨伐。
    如果真的能完成，蒸汽岛将获得全功能解放的有限奇迹工程，就像最开始遇到时那样，建造成本估计会大幅下降。
    所以四折完全是一个可以接受的价格，只要能拿下这个大家伙。
    .............
    半小时后，来自绿岛的战士以及极少还能战斗的蒸汽岛玩家完成了集结，全换上了统一的潜水动力服，且每名玩家都拿到了几剂新批次的「除草剂」，并非苏娜那款，而是出自刘褚之手的新药。
    而刘褚本人并没有来，他这会正头疼着呢，看着苏娜给的配方，感觉像在看天书，因为里面涉及到了大量炼金知识，不是他一时半会能理解的，甚至压根就理解不了。
    他只能根据配方内容进行尝试，看能不能做出更强的药剂。
    这批新批次的『「除草剂」很可能就是最后一批了，后续会换成完全的新药，这次算是清掉了生产的库存。 第726章 全民战争 七    大量机器人从废墟一般的蒸汽岛冲出，一路上在岛内进行多次爆破，不然都没法出来，岛内除核心区域外，基本都糊成了一坨。
    一同出来的还有大量玩家，刚出来就加入了对牙兽的战斗。
    和蒸汽岛以机器人作为官方部队不同，绿岛那边是以玩家作为官方部队，听从统一调度，所以行动起来明显规整多了，更像是正规军。
    仅部分玩家游离在队伍外，那是一些非绿岛官方的玩家，也跑了过来，大部分为赶来支援的独眼教团成员，也有极个别过来凑热闹的玩家，但会出多少力就不好说了。
    领头者则是赵铁头，看来沈冠全很器重他的这名手下。
    在出来后，一艘巨型潜艇凭空出现，头部是巨大的钻头以及挡板，正是和深潜号合为一体的铁头号，又名深海之枪号，在之前绿岛战役时起到了巨大的作用。
    此船和魇星号完成了对接，大量藤蔓缠绕过去，藉此重获水下活动的能力，成了此次进攻的主要据点。
    「这就是独眼的实力吗，也太恐怖了，如果当时攻略绿岛的时候在.......」
    赵铁刚出蒸汽岛就注意到了巨人形态的杨逸，不由发出感叹。
    其他玩家也都被震慑到说不出话，因为彼此间的实力差也太大了。
    那看起来压迫感十足的巨鳄牙兽在杨逸面前甚至都走不过两合，更别提小型牙兽了，几乎是沾上就死，会被高温烤熟。
    不过他们也是携带了新研发的超级武器过来的，此次过来也是为了测验其威力。
    另一边，一名独立于绿岛队伍的玩家正死死盯着战斗中的杨逸。
    「这战斗画面可必须记录下来！」
    宋英文不断拍照道，懊恼没有水下摄像机，没法录成视频。
    之前蒸汽岛陷落时，他刚好跑到绿岛去做实地访谈了，因为当时的热点基本都集中在绿岛上，所以大报社的编辑和记者大部分时间都待在绿岛，恰好错过了这次战斗。
    不过个别留守的成员还是记录到了第一手信息，目前已经转交给了相关人员，准备润色一番后发在论坛里。
    ............
    「该怎麽做，就这样和这群东西交战吗，好像是叫什麽利维坦？」
    赵铁私信杨逸。
    「不，我们得主动出击，破坏凶牙利维坦的核心，才能真正意义上的对这东西造成伤害。」
    「只是伤害？」
    「没错.......」
    杨逸回信道，已先一步完成了和苏娜的讨论，定下了方案。
    之前和凶牙利维坦连接时，杨逸大致弄清楚了这玩意儿的结构，是由大量被称为「母体」的特殊部分搭建而成的。
    母体不止一个，彼此间隔距离也很远，就像一个个中继器，存在该巨型生命体体内，起控制中枢的效果，也是储能装置。
    苏娜在了解后，立刻判断该母体就是凶牙利维坦的核心。
    但和其他利维坦不同，凶牙利维坦的核心不止一处，总数量在百处以上，所以这东西才会如此巨大。
    「......就是这样了，这东西的核心数量不止一个，我也不能把握所有核心的所在，所以想彻底消灭这东西是没可能了，而且也尤为耗时间。
    哪怕是临近的两个核心，中间的距离也足够我们在深海游上数日，要全部找到并摧毁，时间恐怕得按年算，我们没有这麽多精力来对付这东西，所以只能退而求其次，至少取得其一颗核心，这样目的就算达成。」
    杨逸将战略目标告知赵铁，而恰好，最近的母体就在他们的正下方，距离并不远，但考虑到开路的难度，大概会要四到五小时。
    而他们所要做的，就是在此期间抵御住牙兽的围攻，抵达作战区域就行。
    「......推测无误的话，一旦母体被破坏或剥离，其所控制区域的牙兽也包括凶牙利维坦的肉体都会失控，到时我们离开应该没多少危险。」
    杨逸对赵铁道，布置已经基本都说清楚了，后续则是战斗。
    ...........
    两小时后。
    杨逸作为队伍的绝对主力和开路先锋，一直在战斗的第一线，负责开路和对付那些体型夸张的牙兽。
    这时敌人的种类已经丰富了一个量级，总种类数已经超过二十，甚至出现了耐高温的特殊牙兽，外形像是巨大的鳐鱼，但非常柔软，可以紧密附着在目标身上，以高热量来对目标造成杀伤，温度甚至足够融化金属。
    不过这东西尚不能再杨逸体内活动，进入后扑腾不了几下就被烧死了，因为温度太高了。
    此外还有一个坏消息，那就是系统再度失灵了。
    推测是他们后方的血肉墙体已经愈合，所以他们又进去了凶牙利维坦的体内，援助也就此中断，后续他们只能靠自己了。
    海量牙兽在面对大量全副武装的玩家时以及同样数量众多的机器人时，并没有占得优势，反倒被杀了不少，很多都被送入了蒸汽岛，为修复这座岛贡献一份力量。
    「不过这潜水服是真的强啊，不愧是第一次diy设定大赛的优胜装备，这麽深的海域都能活动，而且仪表显示正常，还能再潜这麽深........」
    一名绿岛士兵和周围的玩家道，因为他曾经也参与了那次活动。
    毕竟是面向所有玩家开放的活动，任何玩家都能参加，经评估后最终产出的装备若被采用，会获得丰富的报酬，那些打鱼翁机器人也是在类似的活动中脱颖而出的，是宋英文的建议，被余大伟和张志采纳。
    ...........
    又过了两个半小时。
    离母体应该很近了。
    但自半小时前起，他们受到的攻击频次明显更加密集了，以至于杨逸都感觉棘手。
    因为他们一次就能派出十几条巨鳄牙兽，这已经超出杨逸能秒杀的极限了。
    而且数之不尽丶品类繁多的牙兽也给玩家群体造成了大麻烦，伤亡再说难免，好在大部分损失的都是前线的打鱼翁机器人，他们还算顶得住。
    在又继续前进了约20分钟，突破一层深紫色墙体后，他们终于见到了那个母体.......一个个瞪大了眼，因为这东西未免也太大了，大到他们一时不知道该用什麽武器才能对其造成伤害。 第727章 合体 上    「那就是母体.......」杨逸震撼道。
    一瞬之间，他感觉自己像进入了无垠的太空中，因为这片空间大到他连边界都看不见。
    像之前，都是因为海中黑暗限制了视线所以才看不远，但在这里，一种澄澈到几乎透明的液体占据了整个空间，仅他们刚刚破开的口子透进来了些许黑暗。
    也是因这个原因，杨逸和其他玩家的视域都变得极为辽阔，加上这里又很空，因此才有了浩瀚之感。
    而正前方极远处，存在着一个巨大的不定型物体。
    起初他们刚进入时，那东西呈球形，颜色为粉白色，像是色泽艳丽的巨大珍珠。
    但很快，这东西像受到了刺激，外形和颜色都发生了变化，变成了极具攻击性的刺球，表面还有大量凸起伸出，逐渐拉长，光泽更亮了，更接近白色。
    「这东西好像在做什麽，快拿一个望远镜过来。」
    赵铁对一旁的手下道，因为距离太远，目标又大，像正在面对一颗星辰，故要来了望远镜。
    不过杨逸是不需要望远镜的。
    在如此澄澈的环境里，他的三眼性能得到了完全的发挥，已看出对方在做什麽，而且其他玩家也陆续知晓了。
    简单来说，他们被海量的牙兽彻底包围了，数量比之前要多得多。
    他们后方的墙体也出现了大量凸起，像拉伸的橡胶，个别还格外大，最终脱离墙体，变作一只只形态不一的牙兽。
    而母体所做的事也差不多，只是产出的牙兽皮肤为粉白色，散发晶莹的光泽，和普通的牙兽不一样。
    「距离大概六百公里，目标直径约......170万米！」
    杨逸凭藉三眼，率先掌握了目标的参数。
    「全速前进，这是最后的决战了，拿下它就能取得胜利！」
    杨逸发令道，先一步冲了过去。
    他知道母体存在于此，只是没想到它会这麽大，而且存在于这麽宽阔的空间里。
    玩家和机器人组成的舰队也跟着提速，包括才堪堪恢复行动力的蒸汽岛。
    大量大几机器人在其表面忙碌，组装上了大量推进器，并在布置武装。
    但因损毁过于严重，实际蒸汽岛的移动速度不怎麽快，甚至仍在缓缓往下沉，很快来到队伍末尾，以及与追来的牙兽产生接触。
    这时，一艘古怪的钢铁战舰从岛内驶出，其表面融化的金属还尚未修复，但金属之下，一些活体组织却活跃着，让这艘船看起来像披着战甲的海怪，正是扭曲的钢铁雄心号。
    而且这艘船还进行了改装，钢铁兄弟会他们一刻也没闲着，居然趁着机会生产出了好几门恐惧灭杀炮·改，好几门都在组装。
    其中一门特殊的恐惧灭杀炮甚至搭载在了钢铁雄心号上，炮管比船身还宽几分，表面伸出大量扭曲血肉，可以说和船体长在了一起。
    【名称：扭曲的恐惧灭杀炮·改】
    【简介：扭曲的有限奇迹工厂偶然产出的扭曲造物，具有远超普通造物的性能，但外观变得扭曲，内部寄生有扭曲的血肉，可当成船装备使用，搭载在任何扭曲战舰上。
    射出的炮弹变为扭曲血肉炮弹，发射时会损耗部分扭曲血肉，具备远超普通炮弹的威力。
    虽不具备强劲的动能，但射出后的扭曲血肉炮弹会吞噬周围的目标，并将其转化为核原料，在死亡或者积攒到临界点后产生毁灭性的大爆炸。
    因为是生物型大炮，射速有大幅提升，只要有足够海怪尸体补充扭曲血肉，就能实现连续发射。】
    ---------
    「哈哈哈哈，后方追兵交给我，刚好试试这玩意儿的威力！」
    余大伟站在炮管上，兴奋异常，尽管断裂的臂膀还没来得及修，但现在这都不重要了，他迫不及待想测试这门炮的威力，立刻进行的发射。
    嘭！
    炮声动静并不大，一团血肉被打了出去，飞出后便长出了粗壮的出手，抓住了那些牙兽，将其吃了进去，同时炮弹像充气的气球一样开始膨胀，透过外皮可看见里面中心处正酝酿着可怕的能量。
    最后这团血肉还未长成就进了巨鳄牙兽的嘴里，被吞噬咬碎。
    但也就在被咬的一瞬间..........
    轰！！！！
    场内出现一颗刺眼的小太阳，将巨鳄牙兽和周围海量的牙兽就卷了进去，瞬间清空一大片。
    众人只感觉后方突然亮了起来，然后被一股恐怖的冲击推出老远，甚至个别受了轻伤，还好隔得远，不然就会被卷进去了。
    所有人被迫加快了速度，因为余大伟又射出了第二发丶第三发，大量扭曲血肉被当成弹药回收，然后继续开火。
    其本人因为离得近，受到高热高压影响，金属机械化的身躯甚至都开始泛红，但还在开火，目不转睛的盯着那一团团代表死亡的核爆光球。
    杨逸也注意到了后方的动静，感觉余大伟可能精神有些失常了，陷入了对火力的狂热状态。
    但现在正需要这样的火力，所以他什麽也没说，聚集会神的看向前方，询问苏娜灵魂收集的情况。
    「.......高阶深渊魂石已经有了，但你确定这能对付这母体？」苏娜问道。
    「肯定可以的。
    一次不行就多来几次，战斗烈度越高，灵魂收集的量也会越多，到时候就不是魔枪一百根了，而是一千甚至一万根！」
    「可你没有那麽多魔素可供挥霍。」
    「那也没事，反正也不一定要用魔法，普通的盐之楔也够这东西受的了！
    而且这些白色的牙兽明显可以提供更多的灵魂。」
    「不行，那样很难实现压制，使用我的魔素吧。」
    「啊？那怎麽用？」
    「和我连接。」
    杨逸瞪大了眼，完全没想到还有这样的用法。
    苏娜因天赋的缘故，魔素量惊人，加上她的天赋，使用魔药的效果会倍增，配合她制作的恢复魔素的魔药，魔素简直多到用不完。
    只是魔药的副作用也会倍增，这部分可以由杨逸承担，由他来喝，以此来减弱影响，简直是完美的配合。
    「这.......」
    杨逸感觉有些纠结，因为这方法有些危险。
    但另一边却已开始催促。
    「怎麽？你和怪物连接都行，和我就就不愿意了？」
    苏娜突然传信道，似乎有几分不满。
    「你现在到底是苏娜还是双面？」
    「连接上你不就知道了？」 第728章 合体 下    后方的爆炸声接连不断响起。
    余大伟以及残馀的钢铁兄弟会成员的活跃，让所有玩家压力顿减，也见识到了蒸汽岛的强劲火力与潜在的可能。
    前方以杨逸首的先头部队则已经和那些白色牙兽开始了接触，甩开了后方部队一大截。
    令人意外的是，深海之枪号居然也跟了上来，在水下速度快得惊人，估计是同时激活了深潜号和铁头号的技能，头部巨钻启动，对准一只白色牙兽就撞了过去，直接将其搅碎。
    但神奇的一幕出现了，和之前被杀死的牙兽不同，那些被搅碎的牙兽血肉居然又重新聚合了起来，变成了好几只其他品种的牙兽，再度发起攻击。
    「....所有玩家注意，立刻使用『除草剂』并远离深海之枪号，我将启用实验武器——创世之笛来消灭这些强再生的生命体。
    再重复一遍。
    所有玩家注意.........」
    处在深海之枪号内的赵铁手持麦克风，循环播报着警告，通知到所有玩家，声音在他们潜水服内置的耳麦里响起。
    在重复三遍后，赵铁拿出了冠全交给他的名为『伐木工的怒火』的魔药一饮而尽，同时揭开了操作台上的一个盖板，显出了里面新增的红色按钮，重重的按了下去。
    顿时深海之枪号的舱顶就打开了一个窗口，从里面伸出了一具完全被白布包裹的不明物，缓缓解开，暴露出了里面的东西。
    那是一具如同枯槁的人体，完全由植物构成，几乎只剩脑袋，但头顶却没有头发，取而代之的是一大堆手持乐器的绿色小人，那是死去的森妖精。
    头部往下则是树根，扎根固定在花盆里，所以这东西，说是一株植物也没错。
    但实际，这东西是音乐家号的特殊产物，里面记录了目前最接近创世之歌原声的音频，材料为完全植物化的人体以及森妖精尸体，所以造型才那麽古怪。
    王源为了造这个乐器可是付出了不小的代价，再度被植物寄生，目前还在医疗实验中心接受救治，所以没有参加这次作战。
    船里也没有其他人，因为受影响最大，只有喝下魔药的赵铁在操作。
    在白布揭开的瞬间，这截人体或者叫乐器就醒了过来，眼窝里竟是两个高音喇叭，嘴巴缓缓开启，传出某种低沉的前奏声，越来越快。
    同时它头顶的森妖精开始使用手中的乐器伴奏，共同演奏出一种复杂丶落在常人耳里如同无序噪音的特殊乐曲。
    杨逸微微皱眉，感受到了那股熟悉的恶意，没想到沈冠全居然把这东西制成了武器。
    那些试图围攻深海之枪号和魇星号的白色牙兽最先受到影响，皮肤上莫名长出了花草，瞬间扩散满全身，接着就陷入到混乱中，翻滚着挣扎，最终没了动静。
    即便是白色的怪首触手和巨鳄牙兽也不例外，都无法抵御这歌声的渗透，表面逐渐被植被覆盖，树根在皮下游走，身体越来越僵，也跟着不动了。
    但这海没完。
    随着乐曲演奏到高潮，越来越激昂，那些原本不动弹丶被植物寄生的牙兽再度动了起来，抽动两下，以扭曲的姿态向周围其他牙兽攻去，甚至包括前方的杨逸，然后被大火焚烧一空。
    附着在深海之枪号上的魇星号也受到波及，船内的藤蔓迅速生长，一下子来到近一米粗，像海怪的触手一样扎入那些牙兽体内，吸取它们的养分。
    上方的铁骸骷髅也有了变化，被大量藤蔓覆盖，体型变得更高更大，离开船体主动向其他目标发起攻击。
    「这武器，用来对付海怪倒是再好不过。」
    苏娜判断道，已提前喝了一瓶伐木工的怒火，所以完全不受影响。
    杨逸就更不用说了，体质特殊，植物无法在他体内幸存。
    但他的火焰巨人形态在逐渐解除，因为他没有再补充燃料了，身高迅速缩减，只剩万米有馀，不断有植物化的牙兽冲入杨逸的火焰巨人躯体里，然后被焚烧殆尽，灵魂被魇星号船头的灵魂利维坦之颅收集。
    .............
    半小时后。
    杨逸的火焰之躯已经缩减到了十馀米大小，即将熄灭，反正也不需要他战斗，因为植物化的牙兽正在反噬其母体，很多都已经杀了回去，在母体表面和其他牙兽展开了厮杀。
    「后续就交给你们了，差点被船里冒出的植物乾死，我就先撤了，但船会继续行动，知道彻底被寄生的植物摧毁。」
    赵铁私信杨逸，已经先一步脱离，赶往了后方。
    深海之枪号已经几乎变成了一艘植物构成的船，但船头的钻头依旧坚挺，甚至仍在运转，直接撞向那巨大的母体，刺了进去，在其表面形成一片裂纹，然后植物活化现象开始在母体表面爆发，并迅速扩散。
    引发的内乱吸引走了绝大部分牙兽的注意力，让杨逸这边基本没遭受攻击，可以尽情施为。
    火焰巨人状态结束后，杨逸也来到了母体前方的合适位置，身旁则是待命的苏娜，递过来了一颗高阶深渊魂石。
    杨逸点点头，手中咆哮燧发枪再度得到升级，变回了无限燧发枪的模样，然后另一只手朝苏娜伸去。
    后者外形也有了变化，四肢关节舒展，变得格外修长，以一张和杨逸差不多大小的手掌，宛若击掌一般，十指相扣，贴在了一起。
    肢体复原术！
    杨逸第一次和苏娜连接，两个手掌血肉直接融合在了一起，同时另一边的思绪不断传来。
    「我想的这招不赖吧？」
    「确实不赖。」
    「还不是因为你太被动了，所以进展才这麽慢。」
    「可主动的那部分不是都归属给你了吗？」
    「嘿嘿.....」
    两个一模一样的女声从杨逸脑海响起，但不难分别谁是谁。
    然后是两道女声同时响起，共同询问杨逸：「现在你应该自己和谁连接上了吧？杨逸？」 第729章 魔枪......刺到死！    「被双面寄生后，人格也会被一分为二麽......」
    杨逸判断道。
    感觉苏娜受影响的程度丶或者说病情程度，比他预估的还严重，这估计就是被双面寄生后的晚期症状——强行分裂人格。
    那个畸变器官在吞噬了大量宿主的情绪后，逐渐被同化，最终形成了感性和理性两个独立的人格，可并行思考，就像两个处理处理单元。
    苏娜可能早就意识到了，但没有遏制，甚至有意纵容，最终变成了这副模样。
    因为双核的大脑总是比单核的大脑要高效，尤其当两个核心都很优秀时，就更是如此了。
    这估计就是苏娜放纵其发展的原因。
    只要两个人格不对立冲突，和谐共存，那就不会有太大的危险，至少目前是这样。
    杨逸一瞬间想了很多。
    但在苏娜看来，他像是什麽都没想，没有任何思绪流过去。
    因为杨逸已经习惯精神连接了，完全可以隐藏自己的想法。
    「先集中精力解决眼前这个家伙。」
    杨逸道，传过来的思绪有那麽点无趣。
    「看来你可以隐藏自己的想法，怎麽办到的？」
    「不要藏，让我感受一下真实的你。」
    两道思绪传来，可以说都是苏娜的想法，让杨逸颇感头疼。
    紧跟着，她们进行了讨论，很快达成一致，决定先对付面前的敌人。
    「这才对，将你们的身体交给我。」
    杨逸道，顺利接管了苏娜的身体........
    在外人看来，就会看见很微妙的一幕。
    两只体型和人类相去甚远的生物进行了击掌，手掌血肉相融，紧跟着那个肌肉光头将旁边四肢修长的特异个体揽在怀里，另一手抬起无限燧发枪，瞄准了前方不远的母体。
    并没有交流的过程。
    实际精神层面的交流非常迅捷，在外人看来，就像没发生过一样。
    「魔枪一百......」
    「换个名字！」
    「那你来。」
    「就叫.........魔枪，刺到死！」
    「额..........」
    杨逸感觉苏娜是故意的，而且他也有证据，感受到了来自苏娜或者苏娜娜的思绪，有些兴奋。
    无限燧发枪被扣响，一根纯白的短枪射出。
    按正常情况，应该会经法阵复制后变为一百根，但这次却不一样了。
    杨逸感觉一阵头疼，接着那个简单的法阵就在他眼前被解体并重构，成了一个更精细，需用放大镜来查看的超复杂法阵。
    这是来自苏娜的手笔，。
    杨逸怀里的苏娜已进入了魔女姿态，白色头发飘舞，像单肩披风一样往一侧散开。
    「......得小心别给烧没了。」杨逸的思绪流出。
    「？」
    战场这边。
    魔弹百连这个魔法得到了增幅，结果原为百根的盐之楔【伪】成了一千根，威力大了近十倍，但消耗却没有增加。
    且每根盐之楔【伪】的威力较之前百根时，威力只有略微下降，这就是魔女的强大之处了，同一个魔法由不同的人用出来，就像是变了一个魔法。
    「别急，按我指示的位点来攻击，这样扩散范围不容易重叠，最大程度利用盐之楔【伪】的威能。」
    苏娜道，叫住了准备行动的杨逸，提供了一个更高效的攻击方案。
    杨逸点头，去到了魇星号上。
    这时的魇星号因为受创世之歌影响太深，上面的藤蔓和骷髅都对杨逸都有了敌意，但威胁不到两人，反被砍碎不少，顺利解除了和深海之枪号的连接。
    接着杨逸操控这艘船远离了这片区域，并将船的控制权交给了清醒过来的老船长。
    在脱离创世之歌的影响范围后，船内的衍生物终于消停下来，重新听从杨逸的命令，和周围涌来的牙兽交战。
    于是杨逸开着船，在这颗色泽莹白的刺球表面移动，同时不断射出盐之楔【伪】，形成一片片盐化区域。
    只是在远离创世之歌的范围后，他们受到的阻力也越来越大，甚至有直接来自母体的攻击，演化出巨型怪首触手抽来。
    苏娜原本是准备用魔法的，但被杨逸制止了。
    「不要用法术，可以节省魔素，这些东西我来对付就好，你来控制这些魔枪。」
    悬停在杨逸右侧的魔枪顿时全都挪到了左侧，交给了苏娜。
    杨逸本人则掏出了断铁巨剑，没用火焰缠绕，砍杀那些试图上船或拦路的牙兽，表现出了压倒性的战力。
    但凡被砍过的牙兽都立即死亡，就像易碎的瓷器一般瓦解，没有再重组成其他类型的牙兽。
    这其实是断铁巨剑的效果。
    来的路上，杨逸已经杀过太多的牙兽了，所以断铁巨剑的效果显现，对牙兽或者说凶牙利维坦的伤害有了极大的增幅，随手一剑划在巨鳄牙兽身上就会让其大半个身子崩解。
    就这样，杨逸和苏娜一边移动，一边射出盐之楔【伪】，扩大盐化范围的同时，也和数之不尽的牙兽交战着。
    两小时过去。
    第一轮攻击宣告结束，一千根魔枪都精准送入了母体内部，导致其表面严重盐化，甚至体积都有缩小，直径只剩150万米左右了，说明他们的攻击奏效了，而且母体的体积还在持续缩小，只是没前面锁得那麽快乐。
    「再来！」
    杨逸从船头灵魂之颅里取得了新的高级深渊魂石，一同取出的还有大量因凑不到高级深渊魂石而被一并取出的其他级别深渊魂石，完全足够将枪升级后。
    于是第二轮攻击再开......
    第三轮..........
    第四轮..........
    一直到十一小时后，来到第八轮，母体的直径已经只剩不到万米了。
    这样的大小就没有先前的那样的压迫感，连带的牙兽密度和强度就大幅下降，玩家基本都从和牙兽的鏖战中解放了出来，全来到了母体近前，看着状态有些诡异的杨逸和苏娜二人。
    「这是什麽招式？」
    赵铁道，问向赶来的余大伟，后方则是已初步恢复动力，但还需要大修的蒸汽岛，比母体还大。
    「应该合体吧，我也经常和我的手下合体。」
    余大伟道，站在机器人的角度的确是这样没错，没法反驳。
    至于宋英文，他已经拍照拍疯了，连稿子就改了几道，就等系统恢复，离线论坛同步，就能把编辑好的报导发出去了。
    「这次赚的影响力.....啧啧，应该够升七级了。」
    他满意道，感觉来的太值了，尽管被牙兽咬了几口，但他是吸血鬼，并不碍事。 第730章 收容与蒸汽岛的上限    后续对母体的攻击就慎重多了，因为杨逸可不想真的只到手一堆海盐。
    哪怕可以扭蛋，那也是亏的，他想要的是像之前一样，将这核心收容进有限奇迹工厂里，解放工厂的生产能力。
    那样的话，这次蒸汽岛大破旧不算亏了，应该很快就会迎来新生！
    「余大伟，你那边安排好了没有？」
    杨逸大喊道，声音在这片空间回荡。
    「没问题，都准备好了！」
    那边回道，通知临时作战中心里的弟兄，让他们把蒸汽岛开过来，同时打开核心区域，碍事的结构都已经被暴力拆除了，反正现在到处都是废墟，完全不心疼。
    岛屿慢慢靠近，敞开的那面对准凶牙利维坦的母体，里面是以血肉管道连接的工厂群，每个工厂的外形都是规则的几何体，很像是玩具积木，如果小一些的话。
    其中还有一间新建造的核心工厂，是规整的正六面体，边长约七百米，无任何生产功能。
    只在收纳关入利维坦核心后，核心工厂的功能才会正式激活，可为连通的其他工厂提供原料，并大幅增加其产能，减少能源消耗。
    这实际才是有限奇迹工厂真正的力量，之前是因灵魂利维坦被杨逸讨伐的缘故，实际功能弱化了很多，但这次终于要得到强化了。
    确认大概多小才能收容后，杨逸直接解除了魔法，同时解除了和苏娜的连接，切断了自己左手的手掌，然后再度拿起断铁巨剑，准备亲自动手，担心再用盐之楔【伪】会把这东西给彻底盐化了。
    「爆碎斩！」
    杨逸一剑砍了上去。
    本就处于盐化状态的母体直接崩碎了一小块，体积更小了，因为杨逸砍过的地方还会持续崩裂一大片区域，就像有后劲一样。
    「得轻一些...」
    他估算着，再度出剑，这次没用爆碎斩了，而是更换着方位轻轻在该母体表面划过，像剥鸡蛋壳一样，缓缓减少这东西的体积。
    「蒸汽岛这边的战力.....因为杨逸的存在，实际恐怕比绿岛要强出很多倍。
    这种特殊的盐化武器对植物也是有效的，只是几发就消除了创世之笛形成的森林，当真是恐怖如斯，得一并反馈给老沈才行。」
    赵铁暗暗想道，作为绿岛的管理层之一，没带任何私心过来援助是不可能的。
    评估蒸汽岛的战力便是重要的一环。
    强大的同伴固然可靠，但也不可能完全不做提防。
    ..........
    约半小时后。
    杨逸小心翼翼下刀，依旧使用断铁，并没有换成愚者短剑。
    因为后者的使用，可能让暴食之口失控，要是当场开吃，那就麻烦大了。
    现在盐化现象已经结束，母体已经被削成了一个直径约五百米的球体，只偶尔会从其内部涌出一些小型牙兽，但完全构不成任何威胁，因为其正被大量玩家强势围观着。
    「呼.....差不多了！」
    杨逸擦了擦额头并不存在的汗，因为本就在液体环境里。
    这最后半小时里他感受到的压力甚至比前几小时都大，就像在走钢丝，生怕不小心就把这母体给杀了。
    断铁这武器被动叠起来后，有那麽点可怕，甚至杨逸感觉都不需要用盐之楔『伪』，只要能不休不止的和着东西战斗，早晚会有一天能把这玩意儿斩于剑下，只是时间会被拉的很长。
    「针对超出常理之物，越战越强的必杀之剑麽.......或许有法子杀死莱因哈特了。」
    杨逸心底暗道，将其作为备选方案封存，但尚需要锤炼自己的肉体，更强些才行，因为圣都里有的可不仅是莱茵哈特，还有被视为神明的存在。
    「好了，尝试收容捕获吧！」
    他通知余大伟，随后一旁的蒸汽岛立刻有了动作，进一步靠了过来。
    此刻万米有馀的蒸汽岛反倒成了巨物，停在母体一侧，压迫感十足，内部偶尔传来生产的动静，犹如活物。
    在来到合适的距离并对准位置后。
    杨逸在玩家岛界面操作，启动了核心工厂的捕获功能。
    顿时工厂的墙体打开了一面，里头漆黑一片，冲出大量扭曲血肉构成的巨型触手，抓向悬停在不远处丶努力变换着形态，长出更多刺，让自己看起来更具威胁的母体或者叫利维坦核心，往里面拖去吗，很像生物之间的捕食。
    原本的有限奇迹工厂可能不是这样的，捕获时用的估计是铁链，就像当时看见的。
    但在扭曲化后，触手代替了铁链的效果，看起来格外违和。
    花了大概八分钟的时间，凶牙利维坦的核心顺利被收容进了核心工厂，顿时工厂内传出震耳欲聋的生产声，同时大量原材料通过肉质的管道运输往其他工厂，进一步加速生产，轰隆声震耳欲聋，比之前满负荷生产时的动静还大。
    【成功捕获凶牙利维坦核心，核心工厂激活，更名为凶牙核心工厂，此后有限奇迹工厂生产将不再需要原料，只消耗魔石，且魔石需求量下降50%，生产速率大幅提升。
    当捕获更多的核心丶拥有更多激活的核心工厂时，魔石需求量会进一步下降，可无限接近凭空瞬间产出。
    因激活凶牙核心工厂，工厂生产获得新特性，孵化速度提速50%，孵化所需物资减少50%，此后捕获其他类型的利维坦核心还将获得新的特性.......】
    一连串的系统提示信息出现在活动日志里，引导杨逸直接跳转玩家岛界面查看说明。
    「凭空瞬间产出.......这才是这座岛的极限麽，是不是有点太强了。」
    杨逸愣神道，感觉占领蒸汽岛真是当时做的一个极正确的选择，比绿岛强多了。
    绿岛那边，可能还得靠沈冠全嘴炮说服那什麽留声机，才可能有新的变化.......甚至可能被反向嘴炮成功。
    不过发展到那种程度，极可能要捕获这个时间所有的利维坦才有可能实现，那也太夸张了，几乎没可能。
    可话又说回来，上限如此高的岛屿才排在末尾，那排在前面的岛又都是些什麽怪物？ 第731章 毛遂自荐的副院长    在母体被关入核心工厂后。
    周围稀稀落落的牙兽全都失去了活力，就像断电的玩偶，悬停在了原地，被赶来的打鱼翁机器人回收。
    所有攻击都停止了，这和之前预测的一致。
    没有核心的凶牙利维坦肉体失去了活动能力，甚至可能会腐烂，直到被其他核心接管。
    「快些离开吧，这次战斗持续的够久了，需要休整。」
    杨逸在区域频道发言，所有人都看得见。
    在成功捕获核心后，系统的聊天功能也同时恢复，这算是个好消息。
    所有玩家都行动起来，返回蒸汽岛，准备上浮远离这头危险的利维坦。
    因为其并没有被杀死，待久了说不定又会有新的危机出现。
    ...........
    「那我们就返回了，后续有情况再联络。
    之前转移过去的伤患很多伤情都比较严重，我这边会尽全力救治，但死伤和致残再说难免，需要你们提供一些可供更换的义体，这样救治难度更低。」
    赵铁在返回蒸汽岛后，很快又打开了一道传送门，并过去向沈冠全汇报了这件事。
    现在他正和杨逸交谈，准备带队撤离蒸汽岛，因为作战已经结束了。
    「没问题，我这就安排生产，然后让人给你们送过去。」
    杨逸一口应下。
    绿岛那边愿意协助治疗那些患者已经算是帮大忙了，他没法要求更多，打算生产大一堆优质义体送过去，也算是变相的酬劳了，因为他们那边需要义体的玩家其实还挺多的。
    「谢谢你们的援助，这次帮大忙了。」
    杨逸感谢道。
    要不是对方花费大量人力物力来参战，还带来了物资，蒸汽岛这边的损失恐怕难以估量，更不可能像现在恢复动力了，带出去都是个大麻烦。
    赵铁礼节性的点头示意，假发意外掉落，露出了底下鋥光瓦亮的光头，又旋即盖住，匆匆而走。
    「.....我或许也可以准备一顶假发？」
    杨逸考虑着，但很快又打消了这个念头，因为太麻烦了。
    假发需要打理又易损，他总不可能买上一堆备用，那太浪费时间了。
    而且现在他自我感觉蛮好的，就是看起来凶了点，个头较常人大了点而已。
    这时，他注意到了身侧传来的视线。
    是一名不太熟的玩家，身上盖着宽松的灰袍，里头可见骷髅的面孔，眼窝里散发幽绿之光，里头是燃烧着的惨绿色鬼火。
    「你找我有事？」
    杨逸眯着眼道，已经知道这人是谁了，也知道他干了什麽，张志的发的战报里写过。
    这骸骨医生哈肯借着他之名免费给蒸汽岛的伤员提供医疗，说什麽「帐都记在独眼头上」，让杨逸都没法反驳。
    这会他极有可能是来要钱的，杨逸打算先拖着，他口袋现在和他的头顶差不多乾净，横竖都不可能掏钱。
    后者先是躬身，可能是某个国家贵族的礼节，之后才开口。
    「独眼大人，能和您谈上话是我的荣幸。
    在这请容许我隆重介绍一下自己，这样更能让您明白我的来意和价值。」
    哈肯并没有一张口就要钱，而且看样子似乎是别有所求，这让杨逸压力顿减，因为几秒前他还在思考如何才能安全妥当的让亡灵失忆。
    「我的名字叫哈肯·里奥，生前是着名的外科大夫，在穿越后意外死亡，机缘巧合下转生成了亡灵，并逐步成长为了传奇玩家。
    我的职称是大法师，这个职称要求掌握至少一百种不同的魔法以及五种独特魔法才能解锁，我巧合满足条件，掌握了以骨魔法为主的大量魔法。
    我发现这个魔法治疗骨折的效果相当好，加上我生前学的知识没有丢，所以就在蒸汽岛开了一个诊所。
    其实我之所能学到这麽多魔法和我在海上的遭遇有关，那也是我被迫转化为亡灵的契机。
    那是在一个漆黑的夜晚，我当时还是人类，本准备睡.......」
    「行了可以了，我已经清楚你是谁了，快说要求吧。」
    杨逸及时将哈肯打断，阻止了他絮絮叨叨丶逐渐偏题的自我介绍。
    「抱歉独眼大人，我以为您会对我的精彩冒险感兴趣的，像这样的冒险还有五次......」
    「说重点！」
    「好的。」
    哈肯语速顿时变快。
    「从这次战役不难看出，蒸汽岛还是有必要成立一个官方医疗机构的，而我就是不错的人选，不仅有足够的实力，医疗技术也在线，而且手下还有一批生前都是医生护士的骷髅随从，很适合院长这个职.......」
    「院长已经有人选了。」
    杨逸再度将其打断，因为这件事他已经有在做了，而且院长这个职位肯定是避难所号内的ai瑟尔特的，她有蒸汽岛的几乎所有权限。
    「这.......」
    哈肯像是噎住了，准备的台本也用的差不多，面对现在这种意外情况，一时没了主意。
    看得出来，他就是想借这个机会来获得蒸汽岛的官方身份的，那样他的骨头诊所，就可以改名为蒸汽岛中心医院了，名气会响亮得多。
    「那副院长......」
    「行，那就安排你当副院长。
    等会我让院长加你好友，你们自己对接一下，那边刚好也缺乏经验人士。」
    杨逸应了下来。
    「不过你的诊所收费太贵了，你应该知道玩家背地里是怎麽称呼你的，所以医院这边你得收敛。」
    「不必，这我已经考虑过了，就应该走高端路线，只有昂贵的价格才会让顾客感受到医疗的含金量。」
    「可....」
    「可以加入医保！
    蒸汽岛居民可购买医保，之后价格可以给七到九折，甚至更高。
    而且这医保还可以吸引玩家入住，甚至赠送几个月甚至一年的医保，和房产捆绑销售......」
    「人才啊.....」杨逸小声嘀咕，声音含糊不清。
    「您是说？」
    「我是说我们医院正需要像您这样的优秀大夫，我现在就给你蒸汽岛的权限，后续有其他要求也可以和我提，我都尽量满足！」
    杨逸态度来了个180度大转弯，收下了此人。 第732章 到来的风暴    「说起来我还真有个不情之请........」
    杨逸刚打算走，哈肯又开口了，这次提出了额外要求。
    但现在，只要这家伙不要钱，要求不太过离谱或难以办到，杨逸其实都会尽量满足。
    「说吧，直接说。」
    「好的。」哈肯点点头，说了出来：「我从班克斯那边听闻.......据说她的身体其实是您捏造出来的，所以才如此完美。
    所以可以的话，我其实也挺想有一身皮肉的，但常规手段办不到，附着其上的皮肉除了会带来不适感外，还会加速腐烂，完全没办法移植上去。」
    哈肯回道，伸出了袍子下的手臂，完全由骨节构成，但却可以活动。
    「您可能感受不到。
    但在转化为骷髅后，我没有一刻不在找寻重新变回人的办法，为此去过几处危险的地方，也有过一些收获，但都没有结果。
    最后我只在一处文献里知道有一种特殊存在，名为大接肢者，他持有的神奇力量让其有了制造物种的神奇能力，什麽重塑肉体，那不过是顺手的事，所以.......」
    杨逸这时已经清楚了，估计是班克斯这家伙醉酒或者吹牛皮时候说漏嘴了，被一直在关注相关方面讯息的哈肯得知。
    「行吧，正好这里就有不少牙兽血肉，材料都不需要找了。」
    杨逸直接答应，因为这对他而言，并不算什麽很难办到的事。
    「你是想要男性的肉体还是女性，是像帅一点还是性感一点，身高体重什麽的，要求都能提。」
    杨逸问道，准备现在就给他把身体给捏了。
    但对方的要求既不是帅哥，也不是美女，而是.....
    「如果可以的话，我希望您能尽量还原我的原貌。」
    他请求道，这个要求反而给杨逸带来了难度，因为他怎麽知道哈肯原来长啥样，根据骨头来还原？
    他可没这技术，拜托给苏娜说不定才有可能。
    「你......」
    杨逸原准备问对方有没有留生前的照片，但转念一想，脑子里又冒出了另一个可能。
    「你到底是想要一具合适的肉体，还是说你想变回人类？」
    他问道。
    「如果可以的话，我想复活，换回人类之躯。
    这冰冷，连触感和痛觉都没有的身体，我已经受够了。」
    哈肯回道，其作为目前明面上的最强亡灵玩家，直接表示自己并不想当亡灵，这估计是他为何能成长如此迅速的原因。
    「有个办法。
    拿下尸岛，系统会解锁修改种族的功能，到时候你直接改回人类就好，甚至还可以体验下别的种族是什麽感觉。」
    杨逸道，改了想法。
    因为对方压根不是想要肉体，而是想变回人类，所以还是自己改种族的好，杨逸捏完，那就是彻彻底底的伪人，实际种族名应该是大肢蛛。
    「这系统竟还有这麽便利的功能？」
    哈肯道，眼窝里的幽绿之光顿时变亮，似乎在激动。
    「那我们什麽时候去攻占尸岛？」
    他紧跟着问。
    这时，杨逸也想起了那个在尸岛不幸被抓，当成素材缝进完美蜘蛛的倒霉蛋。
    「会去的，到时候攻占的时候记得狠狠出力就行。」
    杨逸应了下来，终于转身离开。
    .........
    后续蒸汽岛都在增建水下推进器，并在岛屿朝上的位置组装起了大量钻头，一路往上突破。
    在捕获利维坦核心后，杨逸才再度见识到了有限奇迹工厂的真正生产力，比之前强太多了，不论是产量还是质量都是如此，花费还比之前小。
    「生产增速至少500%，而且工厂的扩建空间上限也增加了，实际还不是翻五倍产能那麽简单。」
    杨逸考量着，后续蒸汽岛的重建估计会很快完成，远比之前快，因为生产力不一样了。
    「照这个速度，估计在明天凌晨，蒸汽岛就会重新回到海面，彻底结束此次事件。」
    在时间来到22点，世界聊天频道准时开启。
    一时间，大报社的头版头条刷爆了聊天框，当即引起了杨逸的注意。
    「糟，忘了！」
    他当即跑回魇星号，速度太快，嫌弃一阵风，吓了正在教翠碧丝如何维护（喂食）超级大不敬者号的翠西雅一跳，然后冲进了中间的痛苦哀嚎小屋，将展示的船模换成了报社号。
    「呼~~~」
    在看见影响力开始上涨后，他才长舒一口气，前后耗时不过三秒，可见速度何其之快。
    「果然可以蹭，那就省事多了。」
    他自言自语道，后续准备给小几新加一个工作，按时准点切换展示的船模，他是机械，应该不会出现纰漏。
    在这之后，他尝试联络瑟尔特，准备把哈肯的事和她说一下，到时直接和蒸汽岛对接。
    「我知道了，中心医院和避难所号的建设就交给我吧，我会处理好的。」
    那边很快回信。
    「你那边没什麽异常吧？」
    「目前没有，但突然出现的风暴让我难以抵达汇合点，可能还会要一些时间....」
    「等下，你说风暴？」
    杨逸突然意识到了什麽，想起了风暴号角的系统信息，意识到可能是自己引来了风之蝇。
    当时他为了提速，可是用了不止风暴号角，吸引来对方实在太正常不过了。
    「不过这东西速度这麽快吗，还是说就在附近？」
    杨逸切换到天气界面，确认当前海域的确变为了风暴海域，但看瑟尔特的描述，风暴似乎还不是大的离谱，还不能完全乾扰避难所号的航行。
    「瑟尔特，计划改变，你现在立刻往风的反方向移动，先脱离风暴海域！」
    杨逸联络道。
    「可是我现在就在往风的反方向移动，但风和洋流太大了，我没办法停下或往反方向航行。」
    那边回道。
    看来之前瑟尔特可能就藉助了风暴的力量，提前到了汇合地点，但后来因为风太大，没能停的住。
    这可是一个坏消息。
    细问之下，杨逸发现瑟尔特完全不知道风暴海域的存在，极可能在他们那批玩家在这个世界活跃时，还不存在这麽个海域。
    「麻烦了！」
    杨逸看了眼自己的状态，又看了眼自己手里的无限燧发枪，私信苏娜。
    「你们脱离凶牙利维坦体内后放缓一下速度，注意洋流变化，我们头顶极可能有风之蝇在活动，我过去处理一下，避难所号有危险。」
    他说明了情况，之后就打算先游上去，这比蒸汽岛慢慢上浮快得多。
    而且以他目前的实力，自认已不差全盛时期的巨人骑士多少，有把握搞定风之蝇的一两个头。 第733章 斩碎风暴    杨逸同样将情况和余大伟也说了一遍，然后一头栽入水中，在穿过几个阀门后，进入了大海。
    递进式的水压变化还是给杨逸带来了压力，好在在鲨鱼皮泳衣的效果下，他还是可以承受。
    「早知是这样就留在海里了.......」
    杨逸吐槽道，因为深渊魔药的效果只持续到离开大海，所以在他进入蒸汽岛，踏上陆地的那一刻，魔药效果就消失了。
    也是因这个原因，在水里他的机动性大幅下降，而且无法免疫海流的影响，面对风之蝇时劣势大了很多。
    他抽出断铁巨剑，以剑锋为矛头，一头钻入了凶牙利维坦的肉体里，深紫色的血肉此刻已失去了韧性，加上断铁的效果，切起来就像热刀割黄油，毫不费力。
    在全速游动上浮约半小时后，他先于蒸汽岛从凶牙利维坦的体内冲了出来，进入了黑如墨汁的深海里。
    同时，他也通过联络风暴之中的瑟尔特，进一步掌握了风暴海域的状况。
    大概在四小时前，海上的风陡然变大，裹挟着避难所号往前移动，让其提前抵达了汇合地点。
    但在到达后，风并没有变小，仍在增长，最后避难所号也无法在狂风里保持静止了，被风吹着往前移动，直到现在。
    「看来风之蝇尚在赶来的路上，只是不确定到底它来了几个头，还是连本体也来了........」
    杨逸思索着，确定瑟尔特并没有观测到巨大的水柱，以及逐渐上抬的海平面，推断出目前情况还不算太糟。
    但有一个问题相当棘手，因为避难所号已经深陷风暴海域中了，其动力似乎不足以支撑其脱离。
    所以等水柱临近后，避难所号估计会不可避免的被卷入，最后被那股狂暴的力量撕碎，化作风之蝇的饵食。
    「瑟尔特，你有办法脱离避难所号吗？」
    杨逸突然问道，已经有了分解避难所号，然后利用图纸重建的打算。
    「不能，我是避难所号的核心ai，和这这艘船深度绑定，无法单独存在。」
    瑟尔特回道，直接打消了杨逸分解船只的念头。
    看来这系统附赠的ai是和船深度绑定的，甚至一定程度可视为船的一部分，就像魇星号的老船长。
    「那就只剩另一个办法了......」
    杨逸自语道，再度联络瑟尔特，要来了当前风的流向，并在船团海图界面确认其所在的坐标。
    「待会无论是什麽情况，你就往风的反方向开，如果风向发生变化你就跟着变，直到风停下前，都不要回头，知道了麽？」
    杨逸私信瑟尔特，在收到肯定的回覆后，更改了方向，朝风的流向游去。
    他打算前去阻击风之蝇，因为只有这样，避难所号才有可能脱离风暴海域。
    ............
    三十分钟后。
    杨逸在水下高速移动，比任何船只都要快，而且已经感受到了洋流的变化，海水正在往斜上方的涌去。
    「杨逸，你这是在去哪，那不是避难所号的位置！」
    苏娜的私信亮起，注意到了异常，因为杨逸所在的坐标已经离避难所号老远了，而且距离还在拉长。
    「避难所号没办法抵抗这股风暴，所以我得让风停下或变小，它才有可能脱离。」
    杨逸回信道，并没有隐瞒。
    「.......你有把握吗？」
    「有的。」
    「行，那我在魇星号等你回来。」
    「好。」
    两人的交流简短而直接。
    交代完后，杨逸以更快的速度游向目标位点。
    汹涌躁动的海流为他指明了方向，并进一步推动着他前进，让他恶速度越来越快。
    不知不觉间，他体表的鲨鱼皮泳衣已经变作一套黑色的铠甲，提供保护的同时，也不失在水下的灵活性，直接无视那些偶尔随海水卷来的杂物，向水面游去。
    又过了近半小时。
    杨逸虽在水下，但已经感受到了风之蝇的可怕破坏力。
    和凶牙利维坦类似，在风之蝇的所经之路上，也会引起物种的大灭绝。
    他正前方的海水已经有了垂直往上的趋势，杨逸甚至都不需要游，随着海水就能冲上天空。
    而且他敏锐的感知到风之蝇也在往自己，或者说他之前使用过风暴号角的地方移动，速度相当快，几乎和他的游泳速度相当，不愧是系统标明，击杀后可以可获得额外奖励的怪物。
    当初他是凭藉无限燧发枪的临危一击，再加上深渊魔药才侥幸从风之蝇嘴里逃脱，但这次......在圣都历经修行后，他已经不再是最开始的他了。
    刚好可以拿这个曾经难以匹敌的对象，来验证自己迄今为止的成长！
    「是巨大还是庞大级的概念存在....？」
    杨逸无法确定，甚至当初看真理会资料库时，里面很多的观察对象也是存疑，没有定论。
    因为这些东西实在太过危险了，没办法具体对其衡量并测试.......
    杨逸冲入了那个水柱之中，亦如当时他想像出来的巨人骑士一样，一往无前的冲了进去，甚至容貌身材都高度相似，只是多了一身黑色的铠甲。
    他当初在想像巨人骑士的全盛实力时，其实也融入了部分他对自己未来的憧憬和期待。
    但此刻.......已然化作了现实。
    .............
    高空之中，风暴之上。
    风之蝇的一个拟态头正在吸取着海水。
    这时下方突然传出巨大的动静，像是战鼓声，恢弘且壮烈。
    咚！咚！
    一道风暴也掩盖不住的火光顺着水柱被抽了上来，垂直往上，直抵上空的风之蝇。
    异常的动静并没有打断风之蝇的进食，甚至其是否有注意到，都很难确定。
    在火光临近后，其正身已经显露，正是激活了火焰巨人形态的杨逸，正对疯狂吮吸着大海的风之蝇，挥出了自己的一剑。
    「火焰爆碎斩！」
    烈焰炸开，巨大的水柱为之一荡，然后化作大片大片的海水往下落去。
    紧接着，是那刺耳又熟悉的......发自风之蝇的悲鸣。 第734章 斩碎风暴 二    「成了！」
    杨逸兴奋道，因为他办到了，像之前投影出来的巨人骑士那般，一剑斩断了风之蝇的虹吸管。
    此刻，他感觉自己已经获得了超越至圣斩的力量，且这股力量还远没有达到上限。
    在切断风之蝇的虹吸管后，水柱随之崩塌，连带风也跟着变小甚至停歇，辐射状往周围扩散，也到了避难所号那。
    后者听从杨逸的指示，早就已解体，并全速往风的反方向在移动，准备脱离这片海域。
    但是......
    也就在杨逸准备出第二剑的时候。
    风之蝇的拟态头也从被袭击的懵逼状况中回过了神，当即对准杨逸再度吸气，力道大的惊人，直接把身高近百米的巨人杨逸一口给吸了进去。
    「艹！」
    一声怒喝响起。
    极远处，顺着风之蝇拟态头延伸的管道猛地炸开，往下垂去，断裂位置火光四射，杨逸从中逃出。
    其体型较开始已从百米缩减到了七十馀米，有几分狼狈。
    他发现自己在空中根本没办法抵御风之蝇的吸取，因为没东西借力，只能被吸进去。
    而且在进入其中后，杨逸彻彻底底的感受了一番何为肉体被撕扯的痛苦。
    要具体形容的话，可以用五马分尸来描述，但不止五匹马，而是看不见的无数匹马在扯着自己的肉体往管道尽头飞去，甚至剥掉了他的部分皮肤，吸走了大量火焰，由此可见其有多可怕。
    「这力量....」
    杨逸感觉自己有点明白风之蝇的掌握的力量到底是什麽了。
    并非是吮吸。
    因为吸成真空也就那样。
    杨逸现在的肉体即便暴露在真空环境里，也不会有什麽大碍，甚至影响都不会有。
    所以这股力量应该是......
    「某种引力麽？」
    他转过身，看向十几公里外，即便断裂却依旧浮在空中，像独立个体一样活动着的风之蝇拟态头，将剑举过了头顶。
    同时刻，他也感觉到一股新的引力，或者说新的流向，来自他身后，越来越迅猛。
    这预示着另一只风之蝇的拟态头也在靠近，而且来的可能还不仅一只。
    ...........
    「靠！」
    杨逸已经记不得自己是第几次被这玩意儿吸进去了，真的很不好受。
    他只知道自己到目前为止，都从未落过地，或者说回到海里，即使他根本没用过任何飞行道具。
    因为每次他还没落地呢，就被风之蝇一口吸进了嘴里，就像吸虫子或尘土一样，毫不费劲。
    而且对方似乎也只有这一种攻击方式，单调但实用，几乎每次都会奏效。
    「死！！！」
    杨逸怒吼一声，招式名都懒得喊了，这次直接干爆了风之蝇的拟态头，又解决了一个。
    在破坏风之蝇的拟态头后，和拟态头相连的管道会往下垂落，失去活力。
    如果另一头也断裂的话，那就相当于干掉了一个拟态头。
    可如果这另一头没断，依旧和极远处的本体保持连接的话，那麽管道的断裂位置，会逐渐长出一个新的拟态头，继续活动，简直没完没了，就像打不死小强，非常的烦。
    所以杨逸这里，虽然砍碎了好几个拟态头，但实际这东西数量就一直没怎麽减过，反而越打越多，已经来到了七个。
    他现在就不断重复被吸进去，然后挣脱出来的过程，就像被愚弄的虫子，但这虫子偏偏还特别抗揍，手和脚都断了一只都还和没事人一样，靠火焰凝聚的身体继续作战。
    ...........
    又缠斗了一段时间，期间杨逸已经不得以，开始使用愚者短剑攻击，并吃下风之蝇的血肉，以此来恢复伤势和精力。
    戒指里带的海怪血肉已经烧完了，因为风之蝇每次攻击时，总会一并吸走他体内大量火焰。
    在再度从风之蝇体内挣脱后，杨逸将抓取到的风之蝇的血肉送入了燃烧巨人之心，补上了燃料。
    这时，他已经不像之前那般愤怒了，因为他得到了一个好消息。
    因他和风之蝇交战的缘故，距离被拉的越来越远，且失去虹吸管后，风之蝇的吸力也大幅下降，所以避难所号趁机成功脱离了风暴海域，且现在仍在往远离这片海域的方向航行。
    蒸汽岛也在往那边赶。
    其因处于深海的缘故，反倒不受风之蝇的影响，可以等到脱离，确认安全再冒头。
    「该撤退了.......」
    杨逸有几分疲惫道，精力已然见底，现在是靠着气血值在硬撑，再这麽下去，估计就会触发拒绝死亡这个被动了。
    和他交战的风之蝇拟态头的数量也来到了十二只，所以他几乎是刚出来，就又被另一个头吸进去。
    「这还只是拟态头，其本体估计更恐怖，不是现阶段能惹的。」
    杨逸判断道，在再度从风之蝇体内挣脱后，手里已经出现了一把枪管极长，上面刻满复杂纹路和浮雕的燧发枪。
    这枪每次强化后，外形都略有差别，但功能却无差异，估计是因为曾为大师武器有关。
    「吃吃这个，味道好得很！」
    杨逸大吼道，扣下扳机，使用出之前用了很多倍的魔枪一百根，射向周围的拟态头。
    但实际，他根本就不需要瞄准，刚射出的魔枪就被这些拟态头分着吸入了，还包括杨逸一起。
    顿时这十二个头都开始盐化，同时顺着管道往后蔓延。
    杨逸趁此机会落入海中，往深处潜去，因为只有这样，才能最快速的脱离风之蝇的影响范围。
    直到深度合适，他完全可以逆着洋流继续深潜，到那个距离，他就彻底安全了。
    约三分钟后。
    杨逸再度感受到了吸力，但这股力量已经无法撼动水下的他了。
    风之蝇这种生物因为身体构造的原因，只会在高空活动，让水下成了天然的庇护所，算是其的弱点了。
    杨逸头也不回的遁走，无视隐隐传来的暴怒嘶鸣声，准备前往新的汇合地点见面。 第735章 重建蒸汽岛    无光之海。
    避难所号正在航行，全速赶往新的汇合地点。
    为确保安全，杨逸特意将汇合位点挪到了较远的位置，尽量远离风之蝇，所以汇合时间也跟着推迟，估计两天后才会正式汇合。
    此刻避难所号解体成了五艘造型奇特的怪船，最中心的则是十字交叉处的核心区。
    突然一道人影出现在了这艘船墙体上，正是先一步抵达的杨逸。
    在游过来的过程中，他身上的伤势已经好了七七八八，但此刻他最想做的就是吃顿好的，然后找个地方躺一会。
    因为自发现蒸汽岛消失以来，他还没休息过。
    「欢迎返回避难所号，指挥官大人。」
    杨逸来到大门口，因为避难所号解体的缘故，不是很熟悉，去到侧面才看见入口。
    这次门禁系统没再把杨逸识别成怪物了，资料库应该有升级，称呼也变成了指挥官。
    「瑟尔特，给我弄点吃的来，啥都行，但量得大。」
    杨逸进门后喊道，但并没人回应，只听见稀稀落落的响声，然后从拐角处跑出来和曾经的小几差不多的机器人。
    「欢迎回来，指挥官大人！」
    那台机器人道。
    「瑟尔特？」
    「是的。」那台机器人激活了投影功能，上方出现一名女性的3d影像，正是ai瑟尔特。
    「你弄了个身体？」
    「是的，」瑟尔特回道，「考虑到后面要频繁和其他玩家接触，我觉得还是配一个有形的身体更合适。
    不会影响功能的，只是分裂出一个子程序植入这台机器而已。」
    瑟尔特回道，似乎是想展示一下她的新功能。
    「不错。」
    杨逸点点头，还真没考虑过这点。
    如果以后中心医院弄起来，院长却连个身体都没有，的确怪怪的。
    「后续可以考虑给瑟尔特设计生产一个新身体，不仅方便和人会面交流，也可以增强避难所号的战力.....」
    杨逸思忖着，已跟着瑟尔特来到了一个整洁的金属房间里，刚坐下，就陆续有其他几台机器人端来了热乎的饭菜，整齐的摆放在桌上，然后瞬间被一扫而空。
    不得不说，这凶残的吃相即便是身为ai的瑟尔特都难以直视。
    因为杨逸同时在用两张嘴进食，头上那张以及肚子上那张，甚至还会抢食，但每次都以头上那张嘴获胜而告终，吃的非常快，甚至上餐的速度都有些跟不上。
    瑟尔特不得已启动了更多的食物制造机，抓紧时间生产食物，甚至自己都跑过去帮忙了。
    大概吃了有差不多两小时，杨逸才感觉到了一丝满足感。
    并不是吃饱了，而是口腹之欲被满足了一部分。
    他停下进食，告诉瑟尔特已经吃够了，这时房间内的餐盘都已堆积如山，甚至搬出去洗了两道，可见吃的东西之多。
    杨逸的肚子就像无底洞一般，仿佛可以一直吃下去。
    「该看看收获了。」
    他离开房间，去到大厅里，掏出了此次战斗的战利品。
    一共三根虹吸管，还有一些风之蝇的碎肉，断裂的管道，以及一颗相对完整的风之蝇拟态头，被大火烧过。
    这些血肉因为没有击杀风之蝇，并不能扭蛋，但作为素材，却是绝佳的好东西，所以杨逸收集了不少。
    要不是当时打的太激烈（被吸的太厉害），杨逸甚至一点材料都不会浪费，绝不只是这点东西。
    绝大部分材料其实都被风之蝇吸回去了，也不知道去了哪。
    他拿到的其实还是从风之蝇嘴里抢得的。（被一起吸进去的时候，收进了戒指里。）
    「具备极强延展性的超级材料，而且可能也能用来制作魔药。」
    杨逸猜测着，看向虹吸管和那个相对完整的拟态头。
    这两个东西就不能当场材料用掉了，因为猎获是可以更换的，所以多三根虹吸管，意味着杨逸可以多使用三次风暴号角，独立计算冷却时间。
    如果数量再多些，实现不间断的使用风暴号角也不是没可能，只要把风之蝇干掉。
    至于脑袋，这东西比虹吸管更难得，在死亡后，由于结构收缩，最后变成了一颗直径岳五米的巨大苍蝇头，说不定会有额外的猎获效果。
    这就是和风之蝇一战后的全部收获了，总得来说是赚了，以无限燧发枪掉级为代价得了一堆素材和猎获。
    .............
    约10小时后。
    杨逸猛地从房间里睡醒，立刻检查系统，看了眼时间和海图，才松懈下来。
    「居然睡了这麽久？」
    他意外道，并没有使用安眠魔药，而且也没有做梦。
    在进阶传奇后，他实际就不怎麽需要睡觉了，除非是太过疲惫，否则都不需要睡。
    「不过梦好像是真的消失了。」
    他自言自语道。
    据论坛里玩家们的反馈，这个世界的所有智慧生命体似乎都不再做梦了。
    不过在圣都变成那样后，这世界活着的正常人类估计也不多了，甚至可能还没玩家数量多，他们现在可能才是这个世界的真正居民了。
    「瑟尔特，你这边有训练室吗？」
    他喊道，呼唤着这里的ai。
    「有的，在b区有一个，我领路带您过去。」
    「不必了，给我房间号就行，我自己过去。」
    杨逸刚睡醒，就准备继续锻炼，结果刚开门，就看见正好准备进来的苏娜。
    「醒了？看来你状况还不错，确实比之前强了不少。」
    她开口道，竟也提前来了。
    不过杨逸很快知道了原因，注意到了不远处的小几，推断她是搭乘小几先一步过来的，一同过来的还有深渊鹦鹉螺。
    但它的体型较之前小了不少，直接弹起往杨逸头上飞去，被后者用手牢牢接住，就像在接球。
    「蒸汽岛那边怎麽样？」
    「没什麽问题，估计可以提前抵达汇合地点。」
    苏娜道，然后开始说起正事，还挺严重的。
    「你可能不知道，魇星号船内受创世之歌影响，已经是一团糟了，具体损失我已经让小几整理后发给你了，然后是另一件事。
    我的实验室也受影响，尤其长腿沙丁鱼树在实验室里发狂，等我感到时，已经很晚了，加上植物的影响，所以.......」
    「多少钱？」
    杨逸直接问，然后刚刚影响力转化出来的三个亿全进了苏娜的口袋，给她去重新修缮她的实验室。
    也是因这个原因，防护不到位的深渊鹦鹉螺也被植物寄生了，在使用伐木者的怒火后虽然已被治愈，但体型较之前小了些，好在可以吃回来。 第736章 重建蒸汽岛 二    「这是风之蝇的血肉，你看可不可以制作成魔药，或者做成别的东西。」
    杨逸把这次的收获也一并给了苏娜，自己只留了少量血肉，虹吸管，拟态头和一截管子，打算回头测试其猎获功能，或者用来制造强化自己装备。
    因为愚者短剑也需要升级。
    苏娜伸手去拿风之蝇的血肉，别看块头不大，实际一拿却格外的沉。
    她手指骨节伸展变长，直接把一大块血肉拿了起来，看得杨逸脸色都有了些变化。
    「你力量属性这麽高？」
    「因为我获得了新的能力。
    从严格意义上讲，我现在也不能算人类了，应该是被称为魔女的特殊种群。」
    她回道，并将自己的属性面板一并发了过来。
    苏娜（传奇）
    职称：『魔女』
    超凡途径：窥探真理的魔女/污染者【深度21%】/密斯托卡大学的首席毕业生
    状态：健康『一个大字型人体图案，淡绿色』，身高165~327cm，体重92kg
    力量：（18）24（1141/32000）【密斯托卡大学的首席毕业生加成，魔女之躯加成】
    精神：（28）55（10372/32000）【女巫之血+加成丶女巫套装加成（含魔女之理）加成丶魔瘾魔药加成，小不敬者挂坠加成】
    敏捷：（22）25（3553/32000）【风的祝福之刃加成】
    体质：（16）27（22940/32000）
    感知：（31）61（17631/32000）（真理的启示加成）
    理智：74/215
    精力：61/100
    气血：88/100
    魔素：48/190（魔女之躯（真理）加成）
    天赋：女巫之血+，禁忌学者+，真理的启示
    法术：螺旋之触，召唤血肉傀儡，多重能量奇点，接肢手术丶灵魂兵装丶活化文字丶终极暗示丶魔法学识（？？），炼金学识（？？）丶凝聚真理之石，
    【『魔法学识（？？）』：掌握了超出常理的魔法知识，逐渐接近真理。】
    【『炼金学识（？？）』：掌握了尝尝常理的炼金知识，逐渐接近真理。】
    能力：魔女姿态，超再生，双面，魔女之躯（真理）
    【『魔女之躯（真理）』：魔女因频繁进入魔女姿态，身体逐渐异化，获得了更符合其身份的新身体，可随时激活。
    激活后会暴露出非人的形体，力量+5，体质+10，敏捷+5。
    真理魔女的额外效果：魔素量上限额外增加100%，可消耗理智换取更多的魔素。】
    -----------
    「这........」
    杨逸瞪大了眼，看了面板才知道为何先前苏娜的魔素能这麽多，原来成长这麽大。
    在圣都的日子里，并不是只有杨逸在变强，苏娜也同样进步巨大。
    只是她的进步更集中在学识上，然后是感知以及精神方面的成长，和杨逸这种疯狂锻炼肌肉的成长模式完全不同。
    高达24点力量的苏娜，捡起这不算特别沉的肉块也就不奇怪了。
    在把钱和素材都给了苏娜后，杨逸急于变强的紧迫感又加了几分，赶忙去了避难所号内的训练室锤炼自己的肌肉。
    ............
    （正在写，回的晚，没来得及。） 第737章 建设蒸汽岛 三    虹吸管的猎获效果和之前一模一样，杨逸试完就交给了藤蔓，让它们运去船舱保管。
    然后是管道。
    这个效果就差很多了，只加基础属性并赋予轻体效果，但没虹吸管属性加的多，而且也没有获得临时船装备。
    杨逸随便看了眼就收了起来，换成了风之蝇的拟态头。
    【评价：暴风之王——风之蝇的拟态头，一件稀世的猎获，因为酷似苍蝇的脑袋经常被误认为是风之蝇的头，但实际只是摄食用的特化组织器官，相当于人类的口。
    效果：船只耐久+200000，获得轻体效果，船只整体质量下降90%，变得更加颠簸，但最大航速提高50%，获得额外船只技能——『震慑风暴』丶『召唤暴风之王』
    『震慑风暴』：以船为中心点，方圆一万米内风力等级会大幅下降，同时本船完全不受风暴影响。
    『召唤暴风之王』：嘲弄玷污这颗头颅，暴风之王将全速赶来，将该蠢货彻底撕碎。】
    ---------
    「蛤？」
    杨逸刚看完技能说明就把这猎获取了下来。
    「嫌命长呢，召唤这玩意儿。」
    他吐槽道，直接将拟态头收了起来，感觉没太大用处。
    第一个技能其实还算不错，可以带队在风暴海域里航行。
    第二个的话，可以说完全是自杀技，实用价值非常低。
    因为这技能是带延迟的，虽然写着暴风之王会全速赶来，但谁知道多久后才到？
    所以拿来和别人同归于尽的价值都没有，纯摆设。
    但在杨逸把这东西收起来后，忽地又冒出一个念头。
    因为刚刚的判断全是基于他实力不足时做出的，可如果他具备了讨伐风之蝇的实力呢？
    岂不是可以带一大堆玩家，枕戈以待，讨伐这只暴风之王？
    这或许才是该猎获的正确用法。
    杨逸感觉是这样，离开了处刑架，从痛苦哀嚎小屋里走出。
    这里是蒸汽岛内预设的内港，不过目前还比较萧条，只是个暴力开拓出来的空间，不论是头顶还是四周都可见之前战斗遗留的痕迹，很多甚至都是熔融后又重新凝固在一起的金属，根本没做处理，因为优先级不高。
    但在往后，这里应该会进一步拓展，成为岛内水路的重要节点，直通外界，目前来说只能算大一些的水池，甚至有玩家在钓鱼。
    「该死，这破地方一点口都没有！」
    一名钓鱼佬道，两条腿都打着石膏，也不知道他是爬过来还是滚过来的，挺着个身子，斜躺在椅子上钓鱼，身虽残但意志可嘉，用可活动的右手，不停向水里撒着什麽，应该是在打窝。
    「可不是吗，我钓了快一天了，才上一条鱼。」
    另一面玩家道，他就更惨了，被绷带包的只露出眼睛，而且还打着点滴，怎麽过来的是个谜，鱼竿就放在他嘴边，估计是靠嘴在钓。
    杨逸本想提一嘴的，因为这里虽和外头连通，但毕竟刚出海面不久，水里就只有两三条条长腿沙丁鱼，甚至撑死了一条，而钓鱼佬却不下五十个，个个带伤，甚至不乏断肢后，移植了仿生义体的玩家。
    老船长也在其中。
    如果这还能钓到鱼，真的可以称其为天命之子了，运气好到爆炸。
    他不动神色，实际已用三眼洞悉了一切，最后啥也没说。
    不然让这群家伙跑到外头去钓，极可能会掉进海里，到时又是个麻烦事。
    没受严重的伤，腿脚麻利的，估计早都上外头去钓了。
    截止自目前，蒸汽岛的伤员已经出院了20%，但还有大半都还在绿岛的医疗中心里，甚至很多都还没有脱离危险期。
    尤其是那些使用过大代价高危魔法或道具的，状态一个比一个差，送去时全都濒死了，多经多次手术，更换适应义体，进行康复训练后才能出院。
    杨逸虽然可以用肢体复原术将它们治好，但他并没有批量制作大肢蛛的兴趣，所以也就没插手。
    在避难所号完成初步改建，并更名为蒸汽岛中心医院后，那些患者才会批量的转移至蒸汽岛，接受进一步的治疗。
    ............
    三天后。
    在蒸汽岛外钓鱼的杨逸拉上来了一只巨大的宝箱怪，直径超过五百米，是使用深渊之爪钓上来的。
    刚出水就受到了岸边严阵以待的打人翁机器人的饱和式打击，还没开始作妖就死翘翘了，内部的珍宝洒满了海岸，很多都是珍品级的装备和道具，然后是海量的海螺币，以及一些亮闪闪丶可作为素材的珍珠或宝石。
    这些东西全便宜了岸边的钓鱼佬，因为杨逸说了，今天钓到啥就送啥，见者有份，不好分的东西就折现再分钱。
    但钓到巨型宝箱怪还是出乎了杨逸的意料，他取走了一颗牙齿，拿回去试了下猎获效果。
    算是之前宝箱怪猎获的强化版，但属性完全不能和风之蝇比，于是只留了一颗牙齿，其他的都转化为了魔石，按价格分给了外头的那批钓鱼佬。
    同样的事杨逸干过不下三次了，得益于蒸汽岛的特性以及深渊之爪的效果，他总能钓到好东西，且每次都能拉上来。
    因为现如今的杨逸对力道的把控已经到了极高的境界，不再使用蛮力拉扯，会控制角度，溜鱼的同时，缓缓引导其往自己的方向移动，成功率大了不少。
    「开工吧！」
    返回魇星号后，他私信班克斯，让她过来打下手，因为杨逸已想好了愚者短剑的强化方案，最终在班克斯建议的「更锋利丶更坚固，更强大」的三条建议里取了一个字，选择了「大」。
    「老大，能不能迟一点，我这会正忙呢。」
    「就现在！」
    「好嘞！」
    班克斯似乎在忙什麽，但在杨逸要求后，她还是马不停蹄的赶了过来。
    其作为大肢蛛，自然事不需要去住院疗养的，是最先康复的玩家，因为杨逸直接用一些海怪的血肉把她「捏」好了。 第738章 建设蒸汽岛 四    杨逸联络后，不到五分钟班克斯就赶了过来，身上还挂着水珠，似乎简单的冲洗过，有股刺鼻的香水味，让嗅觉敏锐的杨逸微微皱眉，从她身上嗅到了其他人的气息，还不止一个。
    「这家伙.....还真是完全代入到自己的新身份里去了。」
    他腹诽道，但没任何表示，直接谈起正事。
    「老大，其实你现在打铁的水平已经超过我了，光是那一膀子力气就不是我能及的，完全可以自己干。」
    班克斯道，看起来没多少干劲。
    「少废话，赶紧的，你来帮我打下手可以提高成功率。」
    杨逸回道，随即招呼班克斯进入痛苦哀嚎小屋，然后就开始了久违的打铁。
    诚如班克斯所说，在实力提升后，不仅是钓鱼，哪怕是打铁技术都有了质的提升，因为都是相通的，涉及道力和火候的运用。
    恰巧杨逸两者都擅长，而且三眼还能看见灵魂，可直接上手操作，轻松能办到在普通人眼里神乎其神的事。
    例如无视高温，直接站在火里锻打，甚至变成小一号的火焰巨人，进一步提高其温度。
    再例如使用蛮力，强行将两种难以互融的材料锻打融合，就像挤进去。
    还有就是给武器注入灵魂了，期间要使用深渊魂石丶附着有灵魂的血肉或类似的材料，杨逸因为可以看见灵魂，所以什麽火候最好，灵魂处于什麽状态，多少量，他都一清二楚。
    多重加成下，杨逸甚至没感觉到困难或阻力就完成了锻造，获得了成品，其锻造水平确实像班克斯说的，已在她之上。
    【名称：愚者的大宝剑】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：大工匠，抽象工匠杨逸的名作。
    此武器乍一看像一根有棱有角的尖锥棒槌，但实际它是一把宝剑，剑身刻了宝剑两个字，但比一般的宝剑粗上不少，且可安装在枪管下方，作为额外武装。
    在锻造过程中，锻造投入了了过量的素材，包括风之蝇的大量血肉，以蛮力强行将其融合，因此其看似便携的体型却拥有了远超重型武器的质量，需力量30以上方可挥舞，仿佛在抡一座小山，威力大到不可思议。
    此武器因使用了特殊材料，因此获得了膨胀变大的能力，变大后威力进一步提升。
    被此武器划伤的物体会散发诱人的芬芳，变得极其美味，让人忍不住想吃，持续2小时。（对大体积大质量的物品只会产生局部效果）
    等打起来你就知道我有多大了。】
    ----------
    「抽象工匠.....？」
    杨逸额头青筋抽动了两下，仿佛感受到了来自系统的恶意。
    一旁的班克斯则憋得非常辛苦，想笑又不好笑出来，表情肉眼可见的有在用力。
    「你可以走了。」
    杨逸直接打发班克斯走。
    后者出去后，终于憋不住发出噗嗤的笑声，杨逸听力很好，即便在痛苦哀嚎小屋里也感知到了。
    他感觉要不了多久，抽象工匠这块招牌就会出现在独眼铁匠铺里，成为宣传的一部分，用于揽客。
    「也不算完全的坏事，至少我已经是一名大工匠了，而且比普通的大工匠水准还高。」
    他自语道，感觉不是一件坏事，并试着挥了挥手里的大宝剑。
    「手感不错，试试变大这个新功能.......」
    想着他就试了一下。
    然后在这一天，蒸汽岛的所有玩家都见识到了一根顶天立地的棒槌。
    这「大宝剑」直接在蒸汽岛上开了个洞，捅了出去，长度超过两千米，且末端位置还刻写有金灿灿的「宝剑」二字，看见的很多玩家都被吓摊丶坐在了地上，以为又被袭击了。
    好在除机器人外，没人受伤，损失也是算在了杨逸头上，反正岛屿建设也是掏的大头，心疼的也是他自己........
    「这武器....比预期的还好使。」
    杨逸对武器的效果感到满意。
    在放大后，剑柄并不会变大，而是延伸出去的武器变大了，且武器质量没有明显的变化，就像风之蝇的血肉膨胀回了原本的状态，而且还非常结实。
    「只是抡起来的话......颇有点困难。」
    杨逸感受道，感觉不适合用来和强者对战，但拿来对付大体型生物或者密集的集群个体，还是非常好使的。
    收回武器，并发出通知，让所有人不要担心，说明只是意外后，杨逸才动身准备去忙另一件事。
    这段时间，蒸汽岛为建设投入了不少钱，杨逸出了大头，班克斯卖英雄级装备的钱基本都投了进去。
    别看工厂现在生产成本降低了，但因建造和孵化效率的提升，实际花销只大不小，尤其是现在，光在孵化上的花销，是一笔很大的数字。
    此前觉得太烧钱，受限于生产力，很多造物其实都没有进行孵化，因为总不能为了孵化这麽个东西，霸占大半个工厂一月，甚至几月吧，那效率太低了。
    现在在有限奇迹工厂产能解放以及凶牙核心工厂的加成下，以往一些费时费力的造物都在有序孵化，甚至生产中，而且还有不少新出现在列表里的工厂也在建设，包括奇迹加工厂，巨型机械工厂，微型机械工厂等。
    杨逸去到岛外，进入了避难所号里，刚进入就感觉气温低了好几度，可见不少身披白大褂的骷髅医生和护士在里面忙活，帮忙布置医院，再有就是忙碌的机器人。
    「这......好像和医院有那麽点不搭。」
    他暗暗吐槽道，感觉相较于医院，这里更像是医院里的另一处房间——太平间，冷气开得贼大，尽管没有开空调。
    「后续得开下暖气对冲下，问题不大。」
    他吐槽道，叫来了院长瑟尔特和副院长哈肯。
    前者换上了一副根据她虚拟形象打造的仿生义体，准备先临时用着，后续再生产更强的身体替换。
    后者则是完全的亡灵。
    仔细一想，这医院里目前好像一个活人都没有......
    「呸，想什麽呢！」
    杨逸撇开自己的胡思乱想，询问两人医院的准备情况，因为再过两天，就准备把那些伤患都准备陆续转移回来了，因为总不能一直麻烦绿岛，光维持治疗的花费就不是一个小数字。 第739章 除草计划    两日后。
    到了杨逸和沈冠全说好的交接时间。
    数道传送门开启，出现在避难所号旁临时搭建的海上平台上。
    大量伤患涌出，全是在之前的战斗中受伤的玩家，被在此等候的骷髅护士运走，转移进避难所号，进行进一步治疗。
    因人数较多，魇星号那边都抽调了不少骷髅兵过来帮忙，再有就是新生产出来的医疗机器人了。
    相较于培养医生，蒸汽岛这边选择了更高效的途径，生产具备医疗功能丶可以独立完成手术的机器人丶于昨日孵化完毕，这是生产出来的第一批，总共两千台，被命名为护士小姐，是涂装为白色的仿人形机器人。
    其中还有一台格外显眼，是一台白金款护士小姐，体型魁梧，不论是身高还是体重都是普通护士小姐的两倍以上，高达四米，导致其站在机器人队列里，就像小学操场里混入了一只银背大猩猩，但它格外老实，和其他人一起做着早操........
    这系列机器人在杨逸的强硬要求下，也被加装了战斗功能，所以每台机器人的双手除了可以救人外，也可以射出可怕的光束炮和飞弹。
    而那台白金款，名为急救甜心的特殊护士小姐，除了体型巨大，手臂比一般人腰粗，背上还背着两根火箭式样的战斗背包，头部位置还画着小心放射性污染的标识，实际是可以发射的小型核弹。
    这不，一众原本还能吹牛，活动嘴皮子的伤患，一看急救甜心来了，顿时连话都不会说了，然后被她连床带人直接扛走，一人的运力堪比十几台护士小姐，因为她是用飞的。
    但实际，只有被他送进病房的上患才知道，急救甜心运他们时候其实动作很轻柔，甚至都没什麽感觉，仿佛在搭乘豪华列车，然后就被稀里糊涂的送进了蒸汽岛中心医院的病房。
    突然。
    正在护送病患的急救甜心停了下来，刻满刚硬线条的方正脑袋旋转了九十度，注意到了后方新转移过来的一名重伤员，又飞了回去，然后在众目睽睽之下，拧下了此人的脑袋，一抹绿色逃窜而出，紧跟着被旁边的护士小姐踩死.........
    「植物人.....？」
    杨逸目睹全程，也明白了状况，看来是急救甜心拥有某种精准探测人体内部构造的功能，也是急救需要，所以植物人在其面前根本没法隐藏，噬脑魔估计也是如此。
    并没有引发骚乱，玩家们在知道对方被植物彻底寄生后，只是小声唏嘘着。
    「他好像快要进阶传奇了吧？」
    「可惜了，估计是伤得太重，又被植物寄生，不知不觉间就........」
    杨逸直接私信沈冠全。
    「你那边植物人的占比好像不低啊？」
    他把之前的一幕也告知给了沈冠全。
    「这个问题我们已经在处理了，但并不是所有植物人都是伤患，甚至可能仍保持着玩家身份，很难判别。
    但无一例外，即便仍是玩家，但他的意识形态已经完全不同，或许还有之前的记忆，但实际已经完全站在了动物的对立面，敌视所有玩家。
    甚至医生里也有植物人.........」
    沈冠全回道。
    看来当初杨逸等人的活动，无意间还导致该事件被提前公之于众。
    不然等到其自然而然时爆发，估计就晚了。
    「我本准备等新的除草剂研发出来后，来一次全民接种筛查的。
    但看来情况比我预期的还严重。」
    沈冠全继续道。
    「如果可以话，能不能把那台特殊机器人借我们一用，用来筛查植物人？」
    他提出租借急救甜心，杨逸也同意了，但得等下一批护士小姐生产出来才行，因为目前蒸汽岛的医疗力量还是有限，不像沈冠全，早在很久之前就开始做准备了，培养了一大批玩家。
    ..............
    另一边。
    绿岛高危生态隔离区，希望和遗址。
    这里其实不止一名玩家。
    除沈冠全外，还有一名玩家出现在这，也不知道是怎麽混进来的，那些植物居然没攻击他，就这麽直接横穿了这片危险的森林，抵达了此处。
    「.....沈团长，你其实应该站在我们这边才对。
    你的身体是什麽状况，你自己再清楚不过了，所以加入我们吧，这才是明智的选择。」
    该玩家道，似乎是来劝说沈冠全的。
    而沈冠全，他此刻正在和杨逸私信，所以直到发完信息才开口回话。
    「明智的选择.....？
    你是脑子被草吃了还是在说笑？」
    沈冠全回道，知道来人是植物人，因为他完全可以分辨出来，只是不方便移动，来进行大范围的筛查而已。
    「沈团长.....」
    「只要独眼在，你们植物人就不存在未来，所以别来烦我了！」
    沈冠全不悦道，但那人还想再说，同时那老旧的留声机也跟着响起，帮忖着一唱一和，然后被一根由缠绕的树干形成的大枪打断，直接刺中那名植物人，将其钉死在一棵树上，数秒就吸乾了他的养分，正是杨逸曾领教过一次的森魔法——森之枪。
    「植物人是没有未来的.....机器人也不会有。
    我只会选我认为正确丶可在这个世界延续并生存下去的道路。」
    杀死那名植物人后，老旧留声机的声音也跟着变小，又变回了先前的状态，只剩沈冠全在讲话，但现场并没有什麽听众。
    ...........
    三日后。
    绿岛配合蒸汽岛展开了一次全岛范围的突击行动，行动代号除草计划，共找出打灭植物人团体二十馀个，人数在千人以上，全被火化焚烧处理，标志着植物人的时代提前结束，后续都没可能了。
    因为新的除草剂也开始投入生产了，品质虽没达到配方里可得到的英雄级，但也是极品药剂，加上副作用很弱，一时成了绿岛最畅销的产品。
    甚至还有以稀释的除草剂制作出来的可口饮料，风靡全岛，无形之间消除了该隐患。 第740章 奇迹之海的扩张    又过了几天。
    这天岛内的临时广场突然出现一道传送门，一窝蜂的钻出来一大波人，个个都戴着眼罩，无形中散发出一股彪悍之气，那是发自内心的自信，带给他们的特殊气质。
    至于是什麽人，刚走出几人就很清楚了，全是独眼教团的信众。
    为首之人是个满脸横肉的胖子，比之前还胖，而且敦实了不少，正是许久都没露面的独眼教团副教主，马大宝。
    他脸上和身上还有不少烧灼起泡的疤痕，让他看起来更凶悍了。
    当时和凶牙利维坦交战时，他正忙于解救同胞，深陷奇迹之海，所以错过了这一役，此刻才返回。
    而他返回，也预示着奇迹之海里不再有独眼教团的成员，即便有，那也是叛教改了信仰的异教徒。
    「还真转移到了岛内。」
    「看来独眼大教堂被摧毁的消息是真的，可恶，主要当时我不在，不然我高低得多拍上几张照片留念。」
    「重建该不会搞募捐吧？」
    「你急什麽，反正你口袋里就没几个钱。」
    「有道理。」
    「........」
    很久没回的独眼教团成员都在讨论，感觉像是到了一座新岛屿，感觉新鲜，就是有点破，地都不平，但也可以说是百废待兴，生机勃勃。
    当时作战时，只有部分驻守在奇迹之海外的独眼教团成员有参加助战，但人数其实不是很多。
    「回来了？看来奇迹之海那边的状况也不是很好。」
    杨逸出现在广场，因为该广场的一侧就是内港，魇星号和一些玩家船都停在那，包括扭曲的钢铁雄心号。
    「那鬼地方，我是不想再去了。」
    马大宝苦笑道。
    看来在那边，他经历的战事一点也不比这里少，以至他们很多人身上都带伤。
    「东西带了麽？」
    这时一道熟悉的女声从后传来，不必回头都知道是苏娜。
    「啥东西.....？」
    杨逸正寻思呢，就见马大宝点头，从存储道具里倒出来几几样东西。
    包括三具较为完整的尸体，还有十几颗头颅，每只都有不同程度的受伤，但眼睛都保留了下来，最后是一个破损的小神像，这就是全部物品了。
    苏娜大致检查了下，点点头，就全送进了魔女实验室，打算「深入了解」一下盲信徒，尤其里面还有一名大主教以及破损的光辉女神像（小）。
    检查并收下东西后，她就转身离开，来去匆匆，也不知道她是什麽时候拜托马大宝带这些东西的，反正杨逸完全不知情。
    「和我说一下奇迹之海吧。」
    杨逸这时也开始谈论起正事，并带马大宝去到了魇星号上，上面已经准备了桌椅以及酒食，甚至其他人的份也有，只是不在船上，不然根本挤不下，再有就是太吵了。
    「蒸汽岛现在的生产力比之前强太多了，算是因祸得福，别看现在很破，但很快就会得到重建。
    这些食物则是由新打造的自走式食物贩卖机制造的，别问原料是什麽，味道绝对够正！」
    杨逸解释道，道明了这些食物的产出途径，也是蒸汽岛的新产品。
    甚至马大宝都看见了两台这样的贩卖机，端着香气四溢试吃菜勾引着路过的玩家，抢走他们的海螺币。
    杨逸作为岛的主人，自然是不必掏钱给贩卖机的，甚至赚的钱都进了他的腰包......
    「的确很多地方都和之前不一样了。」
    马大宝点头道，这次会面，人明显比之前沉稳了不少，估计厮杀历练导致的。
    杨逸也和他沟通过，知晓了一些情况。
    反正死的人不在少数。
    在信仰爆发，盲信徒完成对奇迹之海的占领后，旋即便对玩家展开了追杀，并不是针对玩家，而是因为异教徒不多了。
    「.......很多玩家其实没死，而是加入了光辉圣教，成为了盲信徒的一员。
    这类玩家会被系统判定为死亡，就像变成一些丧失自我意志的怪物一样，私信联络只会显示对方已销号。」
    马大宝回道，看样子是以这种形式确定对方是否生还的。
    「还有就是，关于奇迹之海的扩张，目前已经停下来了，但光照时长不再是缓缓上升，最少也会持续12小时，稍微深入一点就会变作24小时。」
    马大宝边吃边说，这些情况杨逸其实已经知道了，但并没有催促，打断马大宝的思绪。
    而且他还知道，目前在奇迹之海里冒险的玩家都被称为日行者，都是些胆大心细的玩家，专门去对方指定的坐标，破坏一些遗留的玩家船，获取高额报酬。
    「就在几小时前，我们遭到了在无光之海里航行的盲信徒船队的袭击，由三名光辉大主教带队，展开了激战......」
    马大宝的话瞬间让杨逸警觉。
    这只船队规模并不大，总共就二十几艘船，加上五百名不到的盲信者，却让规模庞大的独眼教团船队疲于应对，因为他们船上安置了光辉女神像，双方激烈交火。
    最终马大宝来了一招祸水东引，把战场往附近的黄金商会那边引，最终演变为三方混战，然后趁机脱身。
    看来黄金商会也是光辉圣教的目标。
    「.....光辉圣教的目的应该是增加信徒，所以他们的战斗都是为神而战的圣战，目的为传播信仰。
    奇迹之海尽管已经完全被光辉圣教占领，但他们并不满足，正尝试派出部队，去无光之海传教，所以我们也可能会被盯上。」
    马大宝道，这也是他最新获取的情报。
    「都有这麽多信徒了，但光辉女神仍在尝试获取更多的信众........可能是门的原因，它需要更多的信徒来进一步增长力量，尝试脱困。」
    杨逸猜测道，由此可见光辉之门也不见得能一直稳固，他这边也得做准备才行。
    如果没了这道门，等里面的圣武士出来，发起圣战，那会是大麻烦。 第741章 发展与新魔药    一周时间很快过去。
    蒸汽岛的建设如火如荼的进行着，整座岛也恢复了活力，新商业街也于昨日正式投入使用。
    而独眼大教堂.......
    在一众天才般的建筑师抓耳挠腮，思索着如何才能在下一场战斗中保住教堂时，杨逸给了他们一个意见。
    「建设成可移动的那种不就行了？
    留在原地的话，不管放在那，有多结实，都难免被摧毁。」他建议道。
    「对啊！」
    「我怎麽就没想到呢！」
    「谁规定的建筑就得固定在地上，移动式建筑才是正确的发展方向！」
    几名建筑师一拍自己的脑门，各种灵感跟着涌上心头。
    很快，一座巨型可移动堡垒方案就被提上了议程，经多名的建筑设计师的添油加醋....不，头脑风暴后，设计稿终于面世，委托给工厂生产，而他们则负责组装。
    杨逸自然也看过设计稿，在确定里面规划有机器人卖场区后就没管了，让他们放手干。
    然后是独眼铁匠铺和苏娜的魔药店以及新世界商超中心，都是新商业街开放后最先营业的店店铺。
    不出所料，杨逸当时测试愚者大宝剑的照片成了铁匠铺的宣传海报，还附有抽象工匠名作等字样，吸引了大批玩家涌入。
    苏娜的魔药店则上架了好几种新型魔药，提供的配方变成了几条专用于生产魔药的生产线，开业第一天就迎来抢购，最后不得不限购，才保证了货源的供给，出现了排长龙的景象。
    繁华的商业区正在恢复，但这只是起点。
    后续该区域会以杨逸目前所在的广场为终点，沿岛内河道水路往外扩张，最后变为三圈建筑群，如最开始的规划那般，建造成套娃结构。
    目前只是最里面的一层，围着核心工厂区建造。
    杨逸这次又跑去新世界商超中心大肆采购了一番，带上了除苏娜以外的所有成员，包括鹦鹉螺，让他们放开了买，今天由杨逸买单。
    反正商场第一天有七八折活动，他的折上折黑金会员卡也可以在这里使用，买不了吃亏，买不了上当，奢侈奖励了自己和其他船员一回。
    就在他消灭完一个试吃摊，抱着一堆没见过的水果准备称重时，收到了苏娜发来的私信。
    「来一下实验室，有些东西你可能会感兴趣。」
    苏娜联络道，看来这几天的研究成果都出来了。
    「你们继续，付钱的时候喊我转帐，卡我就先给鹦鹉螺了。」
    杨逸把消息群发给了购物的船员，因为商场很大，懒得去找人了，在旁边的只有鹦鹉螺。
    「给，你自己买吧，会购物吧？」
    他对鹦鹉螺道，递给它一张黑色的卡片。
    「咿呀。」
    鹦鹉螺模仿人类做出点头的动作，从杨逸头顶爬下，触须蜷缩成四股，模拟出了人类的四肢，站在了地上，身高大概半米，馀下的触须像头发一样披散在后方，还挺好看的。
    它接过了杨逸递给它的水果，代替了他的位置，老老实实地排队，只是前后的人，都不约而同的挪远了一些，生怕触碰到这诡异的生物。
    ...........
    两分钟不到，杨逸就离开了商业街，出现在了魇星号甲板。
    因为距离本就不远。
    如今的传送广场一侧是商业街，另一侧则是内港，是岛内水路的终点，已扩建到了一个合适的大小，足够停泊上千艘船。
    老船长仍在垂钓。
    今天运气不错，他居然爆桶了，里面满满当当全是鱼，估计是和外界连通久了，加上食物丰富，所以很多鱼都迁徙了过来。
    杨逸刚进入船舱，就看见栓死在笼子里丶体型堪比大型鳄鱼的活力沙丁鱼树，没精打采地趴着，看了杨逸一眼，继续趴着不动。
    它的背上结着很多条活力大长腿，就像鳄鱼脊背上凸起，产果率比之前高了不少。
    但经之前一役后，苏娜是不打算再把这东西养在实验室了，因为之前的损失已经够大了，再来一次，这活力沙丁鱼树估计会被制作成标本，泡在罐子里的那种。
    「真是越来越怪了。」
    杨逸吐槽道，顺走它背上的两根活力大长腿，边吃边往里走，进入魔女实验室。
    一路上可见不少绿色痕迹，那是创世之歌馀威的残留，仍会持续一段时间，让植物生长的更快速。
    来到主实验室，苏娜就在里面。
    杨逸刚好撞见她把两颗掏空，眼窝空洞的死人头丢进废液池，被里面名为小骨头的特殊骸骨狗接住，瞬间化作残渣。
    「你把它放这？不太安全吧？」
    杨逸皱眉道，深知这东西的危险程度。
    「废液史莱姆死了，先拿它顶替下，后面养出来了再换，我会盯着的。」
    苏娜回道。
    看来之前的损失也包括废液史莱姆，还有那只在实验室丶堪称元老的变种苍白蠕虫好像......
    没死？！
    杨逸注意到了一团扭曲缠绕，疑似海藻的的生物，应该就是植物化的变种苍白蠕虫了，还活着，只是物种彻底变了。
    「有什麽新发现麽？」
    「先试试这个。」
    苏娜丢过来一瓶魔药。
    「成功率不高，目前只做出一瓶，好在材料足够，可以多尝试制作出更多。」
    她解释道。
    这时杨逸也看见了这瓶魔药的信息。
    【名称：？？魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：英雄】
    【简介：魔女苏娜研发制作的魔药。
    材料使用了风之蝇的血肉和一系列珍稀素材，是一瓶可以改变使用者体质的神奇药剂，对风和引力的的抗性增强，具体效果需服用来确认。】
    ----------
    简介很短，但这并不意味着该魔药弱，实际恰恰相反，从简单的文字就能感觉出这魔药的神奇之处。
    他没看了眼自己的理智和状态，没做思考便喝了下去。
    入口感觉像饮入了打碎的海绵，酸涩难以入喉。
    刚喝完，杨逸就感觉身子往下一沉，得亏他身体素质极高，才没有坐下去。
    紧跟着，他又感觉身体轻了下来，有种飘起来的感觉。 第742章 解剖盲信徒    【你服下质量魔药，理智-30，体质+5，获得特殊能力——『不稳定的质量』
    『不稳定的质量』：你的身体质量变得不稳定，极限为标准体重的1%~1000%，继而产生不同的影响，对力量和肉体强度无影响，但能改变身体的灵活度或稳定性。
    熟练后，可集中精力固化自己的质量，但松懈后又会变回质量不稳定的状态，请留意。】
    ----------
    「改变质量的魔药......」杨逸惊异道。
    这股力量已超出风之蝇的范畴了，经苏娜配置后，拥有了更神奇的力量。
    他将效果转发给了苏娜，并尝试控制自己的体重，但效果甚微。
    不停变换的体重，让他感觉非常不适，一个症状就是控制不好了力道，上一步还在正常走路，下一步就因为体重骤降变为了冲刺，直接撞在了门上，吓得小骨头都缩进了废液池。
    「这能力也太麻烦了！」
    杨逸吐槽道。
    「适应了就好，最开始是这样的，你要随时关注自己的体重，并尝试固化并控制好力道。」
    苏娜点头道，暗暗搁置了制作第二瓶的打算。
    因为她可没不想像杨逸一样变的不稳定，这可是会影响配置药剂丶以及双手的精准的。
    另一边，杨逸索性躺在了地上，盯着状态面板，寻找控制体重的窍门。
    如果能控制这能力，那麽他的速度和破坏力，将迎来质的改变，会强上一大截。
    「对了，还有一些新魔药，你看放不放进店里售卖，因为产量不会太高，没办法让工厂流水线式的生产。」
    苏娜对杨逸道，又掏出几瓶魔药，开店的积极性明显比之前高了，估计是收益打动了她。
    物品信息也一并发了过来。
    【名称：锈蚀魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：魔女苏娜研发制作的魔药，基于锈蚀病病原体结构而研发，具有将有机生命体暂时转化为机械生命的能力。
    服用下理智-25，70%肉体的将转化为锈蚀机械，暂时获得能力——机械之躯，一些致命伤势不再致死，同时解锁一些锈蚀武装，持续30分钟。
    对机械生命体丶机械造物也有效，会导致目标被严重锈蚀，获得高出力的同时变得不稳定，持续1小时，期间除锈只会减轻症状。】
    ----------
    【名称：樱花魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：魔女苏娜研发制作的魔药，基于樱花病病原体结构而研发，具有将肉体樱花化的能力。
    服用下理智-25，肉体将樱花化，暂时获得能力——樱花之躯，免疫绝大部分物理伤害，身体没有弱点，持续15分钟，超出时间没有聚合成形可能会导致躯体缺失甚至死亡。
    对植物也有效，会将其永久转化为樱花树，花瓣带放射性污染。】
    ----------
    【名称：晶体化魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：魔女苏娜研发制作的魔药，基于结晶病病原体结构而研发，具有将肉体结晶化的能力。
    服用下理智-25，肉体将结晶化，暂时获得能力——结晶之躯，以身体灵活性大副下降为代价，换取极高的防御力，身体没有弱点，遭到超出限度的打击会破碎，但不会死亡，直到持续时间结束。
    效果持续2小时。
    对其他生物和物体也有效，泼在上面即可，可用于临时强化武装或限制敌方活动。】
    ----------
    「这是基于死疫研发的魔药.......」
    杨逸躺在地上道，记起了一些往事。
    像这几个魔药，其实都具有很强的效果，但副作用也无法忽视，具有作为底牌使用的价值，市场前景不小。
    「价格定高点，就定在500万海螺币一瓶，而且可以作为店铺活动时吸引人流的招牌产品，产量少更容易吸引玩家来抢购。」
    杨逸很快就做了决定，准备明天就偷偷上架一瓶，给他们来点惊喜。
    苏娜将那三种魔药，各四瓶合计十二瓶，一同递给了地上的杨逸，之后才开始说她最新的发现，这也是她喊杨逸过来的原因。
    「......那几名盲信徒的尸体我已经解剖过了，其中还有一名玩家。
    过程你不爱听，所以我就先说结论。
    这些盲信徒........我认为它们根本算不上独立的生命体，视为不断贡献信仰的活体电池更合适。」
    苏娜道，这时从百宝袋里掏出了一个裹尸袋，上面还冒着冷气，似乎是冻柜里拿出来的。
    这也是百宝袋升到英雄级新获得的能力，其内空间也具备了类似魔女实验室的功能，可进行改造，甚至当做珍稀标本陈列室使用。
    「.......他们身体除脑丶感觉器官丶以及运动相关的肌肉骨骼外，绝大部分内脏都已腐烂丶甚至消失，因为没必要，神的祝福让他们可以从衣食住行中超脱。」
    苏娜说着，将身前散发刺激性气味的尸体打开，腹腔内空空如也，另一具体内则是萎缩腐烂的脏器，和尸体的腐烂程度完全不同，显然很早就开始腐烂了。
    「所以一旦神死亡丶或者以某种方法切断他们和神的联系，那这些盲信者就会变得脆弱无比，很快就会死亡，这估计就是这伙盲信徒为何在女神像周围这麽强的原因。」
    「那.....」
    杨逸刚准备问些什麽，但苏娜打断了他继续补充。
    「刚刚说的还只是肉体上的，实际精神上的影响可能更严重。
    这是那名光辉大主教的大脑丶眼球丶部分脊髓以及神经网络.....」
    苏娜说着又掏出一个罐子，里面是一颗普通的大脑，被苏娜以惊人的手法完整剥离，甚至神经都很完整，视神经和眼睛相连，而且耳蜗都有。
    「这部分是贡献信仰最重要的结构，所以保存完好，甚至有被强化。」
    苏娜继续解释道，用精细的镊子拨弄了一下那对眼球，竟直接打开暴露出了内部结构，也被切开看过了。
    可见视网膜上烙印有光辉女神的形象，和曾经的女神像不同，这次的是带翅膀的。
    「实际他们已经瞎了，但视神经高度发达，类似的还有耳蜗，里面也有女神烙印，所以他们既看不见也听不见，完全是在遵从着神谕活动，所见所闻甚至感知到的一切东西都来自女神，精神已经被彻底破坏了。
    所以即便女神因某种原因消失，他们的下场估计也好不到哪去。」
    苏娜道，基本将盲信徒和死人划在了一类，不认为这些人还有救。
    在失去女神后，盲信徒极大概率会迎来肉体和精神的双重消亡。 第743章 汹涌的黑暗    「没办法了吗？」
    杨逸躺在地上继续问道。
    「没有，至少目前看来是这样。」
    苏娜摇头道，不认为这伙盲信徒还有救。
    而且她还有一件事没说。
    从盲信徒体内激素的分泌情况分析，这群盲信徒其实非常的幸福，并不渴望被救。
    在他们看来，兴许自己这一方才需要救赎。
    ................
    两小时后。
    魔女实验室的主实验室内。
    「你打算在这里躺多久？」
    苏娜终于忍不住开口道，因为杨逸已经在地上躺了整整两个钟头了，时不时瞄一眼这边。
    「再一会，现在我出去担心撞坏东西或撞死某个人。」
    杨逸回道，深知自己的可怕破坏力，尤其现在还处于质量不稳定的状态。
    「随你。」
    ................
    大概五小时后。
    杨逸终于摸到了窍门。
    当绷紧身子，想像自己身体由沉重的金属构成，那麽他的体重就会直线飙升，往1000%发展。
    反之，如果放松身心，想像自己是轻飘飘的羽毛，那麽他的体重就会往1%发展。
    具体还得摸索熟悉一段时间，但现在他应该不会因体重骤变而跌倒，甚至撞坏什麽东西了。
    躺在地上的杨逸坐起，打算离开，这是苏娜，这时苏娜也停下手头的动作看了过来。
    「下一步你准备怎麽做？」苏娜问道。
    「准备先去尸岛那边探探底，马尔斯的状况现在越来越糟了。」
    杨逸回道，这段时间也和马尔斯联络过，发现他的记忆已经开始出现问题了，隔个几天就以为杨逸才第一次联系他，非常的怪。
    这现象和杨逸当时与凶牙利维坦连接时相似，时间久了后，估计其意识会彻底消融，变成「完美蜘蛛」的一部分。
    「抓紧些比较好，其实我最近发现.......」
    苏娜似乎准备说些什麽，但也恰在这时，整个实验室晃动起来，愈演愈烈，起伏不定。
    「地......不，海震？」杨逸惊道。
    同样的一幕也在其他地方上演，商业街乱成一团，物品坠落，货架倒翻，甚至有不幸的玩家被压了，好在只是受了伤，并不致死，更多的玩家都反应过来，避开了坠落物。
    但因为海震影响，蒸汽岛内还是乱做了一团，惊呼呐喊声此起彼伏。
    如果此时切换到岛外视角，就会观测到起伏晃动的大海，并非海啸，而是整片海在同步晃动。
    ................
    整个过程持续了近五分钟才停。
    杨逸已从岛内去到了岛外，一同过来的还有苏娜和大量察觉异变，冲出岛的玩家。
    原本在钓鱼的钓鱼佬则早就在了，很多钓台固定在岛屿外沿的钓台都散架了，人也跌入了海中，此刻狼狈爬出。
    「....海平面好像上涨了，但具体涨了多少，得对照先前的数据才能确定。」苏娜对杨逸道。
    后者神态凝重，因为他发现三眼的视野收窄了.......不对，是黑暗正在变浓。
    原本只存在于海面的黑雾正在一点点的溶于大气中，仿佛深海里的环境，某种实质性的黑暗正在扩散。
    为确认这点，杨逸纵身一跃，像火箭一样一飞冲天，直接跃起近千米高，用的就是新得到的能力。
    「果然，是黑暗扩散了。」
    位于高空，杨逸观察到了下方弥漫的淡淡黑气，只是深处其中时感觉不太明显而已，因为非常淡。
    「那是.....」
    杨逸瞪大眼，注意到了在往蒸汽岛移动的黑色巨人，只在海上露出上半身，那是巨型黑影，几乎和环境融为一体，移动时也没什麽动静，而且体型极为庞大，最大的一只达到了近三千米，这还是只露出上半身的高度。
    若不是恰好飞到高空，就连杨逸都很难注意到这些东西，因为其如果不动的话，几乎和环境就是一体的。
    顿时蒸汽岛警报响起，因为杨逸通知给了余大伟和张志。
    然后一只巨大的黑色手掌朝蒸汽岛海岸抓来，手掌在光照下不停鼓泡翻涌，像是在沸腾，然后被一把从上到下抡过来巨大棒槌打散，紧跟着消失。
    那是杨逸的愚者大宝剑。
    「黑影来袭，数量非常多，情况有点不对，都准备好光之容器！」
    杨逸大声喊道，地上所有人都听得见，紧跟着才缓缓落下，就像会轻功一样。
    众玩家警觉，把身上的光之容器都掏了出来，点亮，顿时海岸亮起一大片。
    很快二代陆战警备员赶到，重新升级升级的警备员身高下降到了两米出头，更接近人形也更美观，这也是其他玩家要求的，主要用于维护治安。
    大量装填有光妖精碎片的照明弹对着四周打了出去，这时玩家们才注意到隐匿在黑暗中的黑影，不仅是大型黑影，普通体型的也是不少，一瞬之间显现，包围了整座岛，然后在光下消融，但有更多的黑影在赶来。
    「不对，光只会吸引它们。
    应当降低亮度，限制光照区域，远离这里。」
    苏娜判断道，私信杨逸。
    后者立刻做出判断，在区域频道发出gg，让所有玩家都进入岛内，预计在半小时后关闭岛屿大门，然后和避难所号一起离开这里。
    大量黑影并没有给避难所号带来大麻烦，因为光之容器还是很有效的，只有大型黑影能在其照射下勉强活动，但如果受到更强的光照丶亦或者遭受冲击，那麽大型黑影其实也不难消灭。
    约三小时后。
    通过改变战略，蒸汽岛摆脱了海量黑影的围攻。
    但很明显，在海震过后，黑影明显比曾经更活跃了，数量也变得更多。
    而且这不是局部的现象，而是发生在整片无光之海的异常事件。
    因为沈冠全那边也来联络了，打开了一道传送门，因为他们也遭遇了海震，情况比蒸汽岛还要糟糕一点。 第744章 汹涌的黑暗 二    海震一样在绿岛所在的海域发生。
    也是因这个原因，绿岛的高危生态区出现了破裂和泄露。
    好在新世界船团这边早有预案，在高危生态区周边驻扎有焚灭者机器人以及武装机动队，迅速镇压处理了该事件，因为只是外墙有一处地方因被植物寄生加上冲击和地震，出现了裂缝而已。
    在更换完零件后，整个事件也被平息，只出现了个别严重感染的人员，在服下「除草剂」后，已被送往了医疗中心，接受进一步救治。
    然后是黑影。
    绿岛这边也出现了，起初也在用强光对抗。
    但在打听到蒸汽岛这边的情况后，他们也做了类似的决定，放弃了外围的一些区域，只在里侧茂密的森林里零星使用光之容器，直到城镇区才有大面积的照明。
    通过这种方法，他们也逐渐摆脱了黑影的袭扰，只是港口和传送广场的规划得改一改了，后续可能要开辟一条穿越森林的水道才行。
    直到夜晚十点，此次海震事件才终于告一段落，同时系统也发出了一则紧急公告。
    【所有玩家注意，无光之海发生了剧变，海震过后，这片海现在变得更加凶险了，请各玩家尽量避免进入黑雾稠密的区域。
    此外还有一则通知，你们将是这个世界最后的一批玩家，也是最后的希望，务必在第三次海震前，完成十座玩家岛的占领，否则你们都将无法避免的迎来失败。】
    蒸汽岛。
    临时抽调的会议室内。
    蒸汽岛一方以及绿岛的代表，和一些实力较强的玩家和船团长聚集在此，共同商讨此次事件，也包括刚刚发出的公告。
    「........这个世界好像正在发生某种转变，系统在想解决解决，这是我们参谋部最新讨论出来的结论。」
    绿岛代表，也是熟面孔的赵铁道。
    和他一同来的还有海盗号船长黄庄，身为科研主管的刘褚以及身为副岛督的徐达，和贡献度更高，但只领了一个闲职的资深钓鱼佬贺齐。
    「或许是这样没错。」
    蒸汽岛这边，苏娜先一步开口。
    「此先我就发现了，魔药的制备似乎比之前更容易了，具体表徵为成功率显着提高，你们可能感受不到，但身为制备者的我很清楚。
    大概变化......就像1%的成功率变为了2%，提升的不明显，但我能感受到，所以这个世界的确在发生某种转变。」
    她解释道，这也是之前在船上，她准备和杨逸说的，
    只是刚开口就发生了海震，但后续的变化，让她更确信自己的感觉没错。
    而最根本，让其产生这个念头的缘由，其实还是源于他们对这个世界的一系列探索发现。
    稍微留意的话就不难看出，这个世界的人类不止一次在寻找对抗或者规避某种现象的力量，为此做了诸多尝试，像乐园装置和奇迹岛都是如此，甚至有限奇迹工厂也算，还包括那上上下下都透着神秘的密斯托卡大学。
    「....所以我判断，系统应该不是危言耸听，而且迄今为止，它也没做过类似的举动，所以当第三次海震发生时，无光之海估计会变得尤为恐怖，系统不认为我们能在其中生存，所以要我们尽快占领其馀的玩家岛。」苏娜总结道。
    「是的，其实我也是这麽想的。」杨逸坐在最中间丶最显眼的位置，点着头附和，「占领玩家岛的速度要快些了，我们或许没有那麽多的时间可以继续等下去。」
    「等下，如果是这样的话，奇迹之海岂不是天然的庇护所，那里的光照可是要多少有多少，根本不用顾虑什麽黑影。
    而且其他几个海域也差不多，本身就不受黑雾影响，而且里面的玩家也没反抗有海震出现。
    等到时候无光之海待不下去了，我们完全可以撤退进入那几个海域。」
    新罗马船团的团长罗马道，他说的也代表很大一部分玩家的想法，得到了不少人的赞成。
    因为对现如今的玩家而言，只要不涉及危险区域，哪怕换到比较麻烦的丰饶海域，其实他们也不是不能长期生存。
    「我反对。」
    杨逸摇头，第一个表示反对，一开口，就让场内陷入死寂，所有人都竖起耳朵听，想知道原因。
    但两分钟过去。
    五分钟过去。
    场内还是死沉一片，最后杨逸忍不住开口打破沉默。
    「你们怎麽突然不说话了？」
    他开口道，感觉有些莫名其妙。
    「大佬，您做出判断的依据呢，大夥都在等着呢。」
    坐在不远处的黄庄小声道，朝杨逸打着眼色。
    「啊？难道没依据就不能反.......」
    杨逸话没说完，别身侧的苏娜打断。
    「我也反对。」
    苏娜把话接了过来。
    「谁也无法保证，海震只会对无光之海造成影响，如果同时出现在其他海域，那海域里存在着什麽东西.....各位估计也有所耳闻，所以我也不赞成冒险。
    应该像之前说的一样，将所有力量都集中在攻略岛屿上。」
    苏娜开口道，此刻比杨逸更耀眼。
    「对，就是这麽个意思，我以为大家都明白呢，哈哈哈哈.....」
    杨逸摸着光滑后脑勺道，一时因分神，质量变化，导致动作幅度过大，直接把身前的金属环状圆桌撞的凹了进去，场内再度陷入死寂。
    ...........
    会议结束。
    讨论的内容经编辑整理后，也同步在玩家论坛发表，告知所有玩家。
    「我其实就是担心那些海域里的伟大存在也产生动作，只是一时不知道如何表达而已。」
    杨逸对旁边的苏娜道，还在为之前会议里糟糕表现而尴尬。
    「你的直觉或者第六感一向很准，这可能和你的实力有关，但他们不一定有这样的感受。」
    苏娜点头，比其他人更加的了解杨逸。
    后续玩家攻略岛屿会更加的积极了，估计会多线同时进行探索，锁定当前最合适的目标后再尝试占领。
    再有就是，也就在他们刚讨论完，论坛里也多出了一则新帖，发帖人为秦铭，公开了镜之岛的占领条件，并邀请所有玩家尝试占领这座岛。 第745章 镜岛开放    「镜之岛是一座具备挑战奖励机制的高塔，占领条件为连胜，需达成个人战的百连胜，以及团体战百连胜才能占领，分别获得一片进入顶层隐秘房间的钥匙。
    其中个人战的钥匙我前不久已经拿到了，但团体战，由于人数要求和相关规则，我没办法参与，所以没法占领。
    具体规则如下，进入塔的大厅都能获知该信息.....」
    帖子里附有一张图，那是显示一面镜子上的文字。
    【.......进入镜内，你（们）将面临挑战，胜利将获得丰厚的报酬，可继续挑战累积奖励，失败则需要重新开始，但累积的奖励依旧发放。
    达成一百连胜后，你将获得终极奖励——进入高塔顶层的钥匙。
    当前个人战百连胜达成者：秦铭。
    团体战百连战达成者：无（最高连胜记录72，记录保持者：石磊，锺河，托勒密·杰，夏亚，韩雯儿。）】
    「我会在三天后打开通往镜之岛的传送门，且此后每周都会在同一时刻开启，并提前告知大家传送门所在。
    三天后传送门开启的地点为蒸汽岛的传送广场，十天后为绿岛.......」
    ----------
    此刻时间已过凌晨1点，世界聊天频道已关闭。
    但杨逸仍在反覆浏览这则帖子，查看后面玩家的回覆。
    其中大部分玩家都表示有兴趣，因为这可以说是目前，最接近游戏世界的一座玩家岛了，居然是爬塔。
    而且失败也会发放奖励，这让很多玩家趋之若鹜，跃跃欲试。
    只部分玩家表示担忧，认为这座岛不像表面那麽简单，失败不见得会有好结果，不然早就被占领了。
    这点从历史记录里就不难看出。
    曾经又玩家抵达过这座岛，估计是前几批的玩家，但他们没能占领，止步于第72轮团体赛。
    「苏娜，你怎麽看？」
    杨逸瞅了一眼镜之岛的坐标，位于极冬海域内，随后询问一旁的苏娜，两人都在魔女实验室里。
    「挑战和奖励，其实之前秦铭都说过了，只是没这麽具体，那会儿她可能还没有达成连胜。
    然后是挑战内容....综合手头情报和秦铭分享过的追逐镜之岛的信息，塔里很可能会出现自己的镜像复制体，然后要连赢自己100次，达成机率可以说微乎其微。」
    苏娜回道，也在浏览这则帖子，视线长时间停留在秦铭的名字上。
    「反正三天后过去看看吧，反正也能用我们自己的传送门返回。」
    她建议道，和杨逸的看法差不多，反正先过去瞅一眼。
    既然要占领所有玩家岛，那麽镜之岛就是不能回避的一环，而且从危险度看，这座岛属于风险较低的那一档，其他岛不是一级就是特级，甚至还有个问号的，这可能才是最大的麻烦。
    杨逸感觉自己之前的莽撞行为给后续埋了个大坑。
    他继续编辑帖子，准备公开有关垃圾岛和月之岛的情报，让那些有实力和胆量的玩家去尝试探索甚至占领，加快各岛屿的占领进度。
    反正他也没有要占领全部玩家岛的想法，因为那也太累了。
    至于燃燃岛，这个岛屿虽然探索度达到了100%且已公开坐标，但因没有玩家接近或登陆，所以占领条件不明。
    杨逸打算后续亲自跑一趟，但估计得在探索完尸岛之后了。
    还有奇迹岛以及......盐之岛这两个特级岛。
    ...........
    三日后。
    一道传送门出现在蒸汽岛传送广场。
    冷冽的寒风呼啸而出，往下垂落，在金属地表形成一层朦胧的冰雾，缓缓扩散。
    紧跟着，一名身材高大丶有近两米高的重铠骑士走出，银白甲胄上，布满大量金色的浮雕和纹路，踩在地上发出沉重的金属碰撞声，足见装备之沉。
    「.......不一样了？」
    杨逸发现秦铭的装备和之前不太一样了。
    「哇，人群当中钻出来一个光头！」
    乖戾的怪叫响起，引得广场所有玩家都看了过去，说话的是秦铭左臂上的圆盾，上面那条疑似装饰品的金属长腿沙丁鱼居然还会讲话，伸出一条腿指着人群中的杨逸，其寓意不言而喻。
    「噗嗤.....」
    杨逸听见了笑声，而且离自己很近，分明就是苏娜发出的，但看过去发现她面无表情。
    此外还有其他玩家憋不住的笑声，因为被长腿沙丁鱼嘲讽的反差感太强了，根本蚌埠住。
    「抱歉，我忘了把盾收起来了。」
    秦铭道，声音是女声，而且意外的好听，和她身上的那身厚重的铠甲形成鲜明对比，让人忍不住想一窥其真容。
    「没事，没事，那盾其实是我造的......啊哈哈哈。」
    杨逸摸着光头笑道，表示并不在意，只后悔当时为何没砸了这破盾。
    后续事情就简单了。
    秦铭直接放开了传送门的权限，让所有玩家都能通过，就这麽把门留在了传送广场，之后大批玩家涌入，部分察觉不对，换了身御寒的装备才进去。
    「很久不见。
    当初那一战令我印象深刻，若不是点到为止，只怕我那会就已经死在你的棍下了。」
    秦铭无视身后涌入的玩家，来到杨逸跟前打招呼道。
    但后者脸色颇为古怪，连带一旁的苏娜眼中都有异色。
    「哦.....我弄错了吗？」
    秦铭掩嘴道，但感觉有些不礼貌，于是摘下了自己的头盔，瀑布般的黑色长发散开，里面是一张白皙丶能和普通海妖一较高下的俊俏容颜，右眼有一道放射状疤痕，虽已痊愈，但眼球已经不是曾经的那颗了，换成了一颗白色眼球，和左眼完全不一样。
    「其实我也不小心弄瞎了一只眼，不过这并不是什麽严重的伤，不是吗？」
    她继续道，让杨逸眉头紧皱。
    「你是镜像？」
    苏娜直接问，毫不掩饰。
    但秦铭缓缓摇头。
    「不，我就是秦铭，如假包换。」 第746章 镜之岛 一    「......这座岛重建后我还是第一次来，模样和之前完全不同乐，必须好好参观一下。」
    在简单叙旧后，秦铭就提出想参观蒸汽岛的想法。
    这自然是允许的，本身蒸汽岛就对所有有驻岛权的玩家开放，何况是杨逸好友列表里的玩家。
    看着秦铭远去，苏娜这才再度开口。
    「你有她好友，发一下私信试试。」
    「已经发过了，没有提示销号或处于特殊区域，而且她也回信了，说明她就是秦铭。」杨逸回道。
    「不，至少不是我们先前见过的秦铭，因为很多地方都对不上。」苏娜陷入思索，「难道是平行世界，可平行世界......」
    「走吧，我们也过去看看。」
    杨逸道，招呼着就准备进去，而且翠西雅丶翠碧丝和小几都喊了过来，即便其中一人脸上有些不情愿。
    「非去不可吗？
    这塔明摆着有危险，让别人去不就好了。」
    翠西雅抗议道，很抵触这种自找麻烦的事。
    因为杨逸在昨天就和他们几人说过了，说是正好五个，刚好可以进入塔内试试。
    这也是他和苏娜商议后的决定，认为还是得进去塔内看看。
    因为一味回避无法解决任何问题，甚至发现问题都办不到。
    如果塔内过于危险，他们到时也可以更改策略，不再继续登塔。
    在清点完要带的装备和道具后，除杨逸外，几乎所有成员都做好了御寒的准备，穿上了很厚的御寒绒袄，就连小几都在更换防冻液和更耐寒的润滑油。
    「嘶.....是有点冷。」
    杨逸最先进入，刺骨的寒风吹在他皮肤上甚至产生了轻微的痛感，抖了两下后才缓过来，皮肤泛出火光，就像包着火炉，体温也跟着上升。
    「零下107度，难怪这麽冷。」
    杨逸看了眼天气界面，确认了下温度。
    这个温度放到极冬海域也算是比较极端的温度了，也和镜之岛位于极冬海域深处有关。
    来到这里后，杨逸还看见了停泊在冰原上丶被冻成一片并盖满白霜的玩家船，想开走怕是很难了。
    由此看来，抵达镜之岛的玩家也不止秦铭一人，在坐标公开后，还有别的玩家也来了，估计是过来探索的。
    此刻门内的玩家几乎全都换上了御寒的衣物，好奇的打量着四周。
    个别感觉实在撑不住，没准备或准备的御寒装备不够保暖，又匆匆的跑回了蒸汽岛，打算先去商业街买一套御寒衣物再来。
    「那就是镜之塔.......」
    杨逸侧过头，看向右侧那蜿蜒盘旋丶由无数大小不一的棱镜构成的高塔道。
    虽在图里见识过了，但当看见实物，还是让人感觉震撼，就像一条波光粼粼，直冲天际的蛇。
    大量玩家都朝塔而去，但也有不少反常的人员。
    这夥人压根就不是来爬塔的，选了个自认为合适的地点后，就拿出工具在冰上凿洞，成功后便拿出钓竿，当场钓起鱼来。
    「冰钓，老子早就想试试了，而且还不需要路费，直接无缝衔接，劲啊！」
    「不过好冷。」
    「没事，我带了乾粮和燃料，等会上鱼直接搞火锅，先先点火，有火就没那麽冷了。」
    几个互相认识的钓鱼佬道，看来是早就规划好了。
    「只是在这里生火......」
    杨逸想到了冰巢之虫，但这里玩家众多，实力也都不弱，哪怕是冰巢之虫，来了估计也翻不起多大的浪花，索性就没提了。
    身后苏娜以及翠西雅等人进入，最后是小几。
    余大伟以及钢铁兄弟会一行人并没有来，他们是蒸汽岛的重要防守力量，最好不要和杨逸一起同时离开岛屿。
    「走吧。」
    杨逸道，身上散发温暖的热量，甚至让周围的温度都提升了不少。
    所有成员都靠了过来，一起往境之塔走去。
    这是一座占地面积并不算大的塔，尤其相对其高度而言。
    很难想像是怎样的地基，才能支撑的起这样一座崎岖的塔，像是岌岌可危的积木，加上反光的棱镜镜面，给人以动态感。
    「塔内应该自成空间，不然这个面积恐怕容纳不了这麽多玩家。」
    苏娜道，知道这塔能进入的只有第一层，往上则需要两把钥匙，门就在塔里。
    至于从塔外爬上去.......
    她看了眼高度，感觉杨逸可能可以办到，等到时候探索无果，改为从外进入也不失为一个探索的办法。
    苏娜想着，紧跟着杨逸进入塔内，眼前豁然开朗，因为里面正如她猜测的那边，内部空间远比外界要大。
    「好....好美！」
    不远处的一名女玩家道，惊异于眼前看见的盛景。
    这塔内，简直就是由水晶棱镜构成的世界。
    大量规则的棱镜一路沿着地面往穹顶蔓延，随着移动和改变视角，发出不一样的色彩，美轮美奂。
    而在最下，即玩家最容易接触到的墙面，也整齐排列这高大的镜面，每一面都有近三米高，里侧刻有文字，正是之前他们在论坛里看见的那些。
    看来照片就是在这里拍的，不过只拍了一面镜子。
    而塔内，想这样的镜子，围成一圈，数量不下三千。
    「好像每面镜子都行，要挑战直接进去就好，而且也不分有没有人。」
    杨逸扫视一圈后判断道，发现有几名玩家进去了。
    但更多的玩家还是选择的旁观，可能打算等有玩家出来后再说，甚至可能就不是过来攻略的，而是来玩的。
    「走吧，我们进去，按团队战的规则，似乎得在十秒内一起进去。」
    苏娜选了一面较近的镜子，就打算进去。
    「emmmm.......我总有不太妙的感觉。」
    翠西雅还在进行最后的努力，但没什麽用，只能无奈掏出超级大不敬者机甲，把翠碧丝也拉了进去，说什麽：「放心，我会保护你的。」
    尽管对方并没有要翠西雅保护，而且要保护，怎麽也轮不到翠西雅，杨逸和苏娜就在旁边站着呢。
    「走吧，一起进去。」
    杨逸的衣服下面突然伸出很多根舌头，末端为手掌，卷住了周围的成员，然后搂住苏娜，直接进入了一面镜子中。 第747章 镜之岛 二    杨逸一行人进入镜内，发现里面是一个和外头几乎一模一样的大厅。
    要不是这里除了他们没有其他玩家，只怕很容易误认为走错了。
    而镜里的文字此刻都统一变更了信息，显示一样的内容，所有镜子里就可见。
    【检测到五人同时进入，团体战开启，身份信息录入中......请留在原地耐心等待，当前进度4%。
    生成完毕后，你们将在10秒后转移至战场，开启第一次战斗.......】
    -----------
    进度涨的很慢，等开始估计还得好一会。
    「这里也有镜子.....」
    苏娜不知何时已经来到了出口处，也是这大厅的入口。
    但原本进入的位置被换成了镜子，可在镜内看见自己的倒影，做着一样的动作。
    「要不要试试敲烂这些镜子，看一下镜子里藏着什麽东西。」
    杨逸发表着危险的言论，但被苏娜制止。
    「我们可能进入镜子里了，万一出不去会很麻烦，先看看情况。」
    她扫视周围道，又试着触碰其他镜子，都是一样的触感，不像之前在大厅里，可以直接进入。
    于是所有人都待在原地等待，看着进度缓缓上涨。
    ..............
    同时刻。
    镜之塔顶的隐秘房间内。
    一面巨大，百米长的圆镜陈放于此，固定在基座上，背面则连接有大量管路，往下垂落，最后没入地表。
    该镜并不完整，像是受过撞击或剧烈的温度变化，镜面龟裂成了无数碎片，大小不一，且每片碎片里都显示着不一样的画面，可见一些容貌丶甚至装备都高度相似的玩家正在决斗。
    杨逸他们也在其中，在一面较大的碎片里，显示着他们的一举一动。
    随着时间推移，周围的一些无显示的碎片的也加入了显示杨逸一行人的行列，往周围蔓延，甚至盖过了其他正在战斗中的玩家的画面。
    于是诡异的一幕出现了。
    镜之塔大厅内，原本进入镜子的玩家突然被排了出来，一同出来的还有一个和他外貌高度相似的玩家，就像一对孪生子，只存在细微差别。
    随后大厅陷入彻底的混乱，陆续又有玩家被排出，而且都是成对出现的。
    「咋回事？」
    「什麽情况！？」
    「打.....打起来了！」
    这些玩家像有死仇，个别身上还带有伤，在认清周围环境后就再度打了起来，用的还都是要命的狠招。
    「去死，你这假货！」
    「你才假货，大家快出手，他是从镜子里逃出来的镜像人。」
    「你才是镜像人，大家千万别被他骗了！」
    两名穿着相似，容貌一致，就连使用的武器种类都一样的玩家争吵道，就连声音都没区别。
    他们都认为自己才是本体，对另一人展开厮杀。
    如此高度相似的两个人，让其他玩家去认，自然也是分辨不出的，仅个别熟知自己同伴的玩家才能勉强出敌我，加入这场战斗。
    「孙兴！你疯了吗，我才是真的，他是假货！」
    一名被围攻的玩家道，脸上怒不可遏，像是受到了背叛。
    且随着时间，被排出的玩家数量也在变多，直接来到了二十几对。
    不少玩家见势不妙，为避免卷入，已悄悄撤离了镜之塔。
    「都停下！你们已经从镜子里出来了，难道还有必须战斗丶必须杀死对方的理由吗？」
    一名女玩家道，声音虽不大，但却能在混乱中精准投送到所有玩家耳里，让原处于杀红眼的状态的玩家顿时清醒。
    「对哦，我好像已经出来了。」
    「那还打什麽？」
    「可你别想对我同伴出手。」
    「你才是，别想碰米娅一根汗毛！」
    混乱很快平息，就像传染一样，让原本互为死仇的孪生玩家都停了下来，开始思考后续怎麽办。
    新出现的玩家，也受现场环境影响，默契停手，紧盯着对方，保持着警惕。
    而喊话的人，则是在玩家中有着不低人气，身为垂钓者之家看板娘的女妖琪琪。
    她的声音成了平息此次混乱的利器，让所有人都停止了争斗。
    而贺齐，他也才刚来，背上还挂着鱼竿和钓桶，皱眉看向场内........
    ............
    另一边。
    杨逸等人对外界情况毫不知情，仍在等进度变成100%。
    「咋回事？
    这东西该不会故障了吧，已经卡在77%好久了。」
    杨逸纳闷道，站在一面镜子前，伸手敲了敲，发出碰碰的响声。
    「是有点慢，可能是一次性进入的人多，负荷变大导致的。」苏娜道。
    在所有人都不知道的房间里，那面破碎镜子里关于其他玩家的画面几乎全部都被排了出去，最后只剩苏娜一行人，逐渐填满整面镜子。
    而这时...
    「动了，都做好准备！」
    杨逸通知到所有人，因为在77%卡了好一会的进度又开始涨了，速度很快，转瞬间就突破了90%，然后......100%.
    【......世界生成完毕，战场为.......茂密的孤岛，气候.....常态丶晴，即将开始倒计时，10秒后将转移至战场。
    请战胜另一个可能，让自己变得更强吧，胜利后将获得的奖励，当前为第一战。】
    【10.】
    【9.】
    【8.】
    .......
    【2.】
    【1！】
    大厅内所有镜子在一瞬之间变成了通透的玻璃，可看见玻璃后方的绿色草地与植被，甚至有从上空投下的光线。
    随后玻璃越来越淡，就像消失了一样，实际也是如此，如果去触碰会发现其根本不存在，杨逸等人可以在这里自由活动。
    「另一个可能.....？」
    苏娜重复最后看见的信息。
    但杨逸，他已经察觉到了危险，有什麽人来了，速度很快，而且实力非常强。
    「你是......」
    「去死吧，你这长相磕碜的大光头！」
    来人从树林里窜出，竟是一名容貌俊朗的黑衣男子，身上只穿着便于活动的黑色劲装，手持一根手臂粗的镔铁大棒就砸了过来。
    此人眉宇间和杨逸有那麽几分相似，但又不像是一个人。
    更重要的是，他不是光头，一头黑色的长发扎在脑后，和杨逸的光头形成鲜明对比 第748章 各种形态的众人 上    苏娜也看见了来人，眼中露出错愕之色，紧跟着两个不太一样的杨逸就打在了一起，一人使用粗糙的大铁棍，另一人则用的厚重巨剑，十几秒内就交手了百馀合，难分胜负。
    「不错不错，这就是另一个我吗，真不愧是我！哈哈哈哈哈！」
    进入战斗状态的『杨逸』亢奋道，手中铁棍抡的密不透风。
    但只有接招的杨逸才明白，这家伙的棍有多沉，简直像拿着根承重柱在砸，而且没多少章法，凭藉一股子蛮力压制对手。
    这狂野的战斗风格与那好战的性格，让不远处的苏娜陷入沉思。
    也恰在这时，一支冷箭从林子里飞出，目标直取苏娜，但被一道流光斩落。
    停下后才看得清，那是一把刀刃如碧波的弯刀，名为流光波刃，被苏娜注入了灵魂，可自主防卫并攻击。
    「啧........看来是棘手的能力。」
    林子里，一身轻装的『苏娜』咋舌道，手里是一把大弓，和远处的苏娜间隔超过千米，所以刚刚其实是一发极远距离的狙击。
    「有破绽！」
    一道光突然从草丛里冲出，目标为翠西雅丶或者说她所在的超级大不敬者机甲，直接刺了上去。
    叮！
    一声脆响。
    这时，关注着战场的翠西雅才反应过来自己被袭击了，袭击者外貌和自己一模一样，穿着不知道从哪里弄来的淡金铠甲，手里是一把缩小版的骑枪，适合突击时使用。
    而且攻击的人还不止一个，『翠碧丝』也在列，只是身上的铠甲是银色的，和翠西雅一起使用着这把看起来略重的骑枪。
    只是.......
    「就这？」
    翠西雅差点笑出声。
    对方虽然和自己很像，但这攻击对超级大不敬者机甲而言，简直和蚊子咬差不多，太可笑了。
    「完.....完了。」
    『翠西雅』木讷道，然后就看见超级大不敬者机甲的巴掌在她眼里越来越大，险之又险的避了开来，准备逃走。
    「别跑，你这小虫子！」
    翠西雅驱动大不敬者机甲，追着『翠西雅』和『翠碧丝』就打，同时不停喊着别动，但一时半会还拿不下，对方的身手异常灵敏。
    至于小几.......
    它也侦测到了某种攻击，监视器旋转180度去到身后，然后几条机械臂伸出，拦截下了飞来的飞弹，引发大爆炸。
    然后一个球形，但长有四肢的古怪机器人冲了出来，双手手腕还能发射机炮，然后下一秒被一道刺眼的蓝色光束覆盖，结束后只剩下两条杵在地上的机械腿，其馀部分都已经气化。
    然后几个眼球无人机撞了上去，再度引发剧烈爆炸。
    「目标......已确认消灭，准备进行援助作战。」
    小几的桶状身体不知何时上下打开了，里面是一颗蓝色的宝石，被某种力量束缚在正中，而刚刚的光束就是从这颗宝石射出的。
    几近改造和更新，加上蒸汽岛工厂的加成，小几现在体内的武装已经丰富了一个量级，战力不可同日而语，最先秒杀了对方一名成员。
    「不，小几！！！.......不过是几号机来着？」
    不远处的『杨逸』痛呼道，眼底闪过一丝狡黠。
    就在小几关注其他方向时，大量飞弹从其头顶淋下，完全是饱和式打击，甚至把其他人都卷了进去，炸成一片。
    然后十几台和之前相似的球形机器人走出，加入战斗。
    两分钟后。
    和杨逸交战的『帅逼杨逸』越战越勇，已经开启了二形态，身体肌肉暴涨，几乎撑破衣物。
    这一往无前丶只攻不守的战斗气势，让他的攻击变得更沉，更快，宛若战狂。
    「好....好啊，真不愧是另一个我，让我感觉自己都要燃起来了。」
    『杨逸』夸赞道，继续猛攻。
    反观光头杨逸，自始至终都没怎麽讲话，只在一味的见招拆超，使用手中巨剑抵挡攻击。
    突然，杨逸的眼神变得凌厉，直接徒手接住了对方的大铁棍，手掌连通小臂直接形变扭曲，伤口喷射火光，又出现一个火焰形态的手，死死抓住了那根铁棍。
    「这招是..」
    『帅逼杨逸』愣神道，但也就是这愣神的一瞬间，胜负已分，他被光头杨逸的巨剑斩中，强横的力量，直接将其拍成了一滩碎肉，飞溅出几十米远，部分骨头直接刺入周遭的树木里，有的甚至就扎在光头杨逸身上，然后被伤口溢出的火点燃，化作灰烬落下，个别甚至被杨逸衣服下蠕动的某种东西给卷了进去。
    至此，镜像人一方第一名死者出现，也是直到这一刻，杨逸才真正受了点轻伤。
    「这是完全没有被污染的我麽，未免也太好战了。」
    杨逸道，观察了对方好半天才出手斩杀，发现对方好像没什麽隐藏的特殊能力，就是力气比较大，速度比较快而已。
    另一边，其他几处战场也陆续迎来终结。
    苏娜意外中箭，而且是连中三根，之后躺在了地上，身上又多了好几根，很快变成了刺猬。
    这时，藏身于树林，打着游击并不断射冷箭的『苏娜』现身，手里拿着短剑缓缓靠近，然后一道流光划过，她不敢置信般看向不远处起身的苏娜，视线往下坠去，然后失去了意识，脑袋也掉到了地上。
    「专注于弓箭的我......不过好像不够慎重。」
    苏娜这时道，身上大量箭羽掉落，露出衣服下的黝黑铠甲，那是光靠坚硬和牢固程度就能跻身英雄级武装的梦魇骑士套，被苏娜穿在了便服里，就连头盔都戴上了，靠鸟嘴面具作掩护。
    翠西雅那边，她和翠碧丝驾驶着超级大不敬者号，终于通过锁链缠住了对手，然后......直接将目标送进机甲胸前的嘴里，彻底粉碎。
    这一举动被让翠西雅被翠碧丝一顿臭骂，说太残暴了。
    而小几，它所在的战场已经沦为焦土，身上有不少炮击留下的痕迹，但如果擦一擦就会发现，实际没受什麽伤，而周围则是大量被摧毁的机器人残骸，找出了对方的本体，并将其歼灭了。 第749章 各种形态的众人 中    五人汇合，各自消灭了自己的镜像体。
    也就在此刻，一座镜之高塔凭空出现在岛上，逐渐凝成实体，和在外头见过的那座镜之塔一模一样。
    同时塔表面的镜子里也显示出新的提示信息。
    【.......其他可能性均被消灭，剩馀人数5，请在10分钟内返回大厅.......】
    杨逸凭藉过人的目力，看清了上面的字.
    但实际，即便看不清，绝大部分玩家也会往塔走，因为也只有那个地方可去。
    而苏娜.......她看向了别处，最终目光落在杨逸身上。
    「你说这个世界有边界吗，是真的生成了一个世界，还是说只是局部战场？」
    苏娜问道，杨逸心领神会，当即提出自己的去确认，让其他人先去塔里。
    「.....还有，战利品都拿了吧？」
    杨逸手中多出来一根粗糙的镔铁大棒，获得了物品信息。
    【名称：顽铁（镜）】
    （ps：标注为镜的战利品只能在镜之世界使用，在连胜足够多次，获得足够的积分后可以带出镜之世界）
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：某位铁匠怀揣满腔怒火铸造的铁棍。
    由未知金属锻造，极其坚硬且一直保持棍状，让该铁匠不得不放弃了铸造巨剑的打算，改为了制作一根铁棍。
    质量惊人，需要力量20才能勉强挥动，且会随着使用者斗志高涨，破坏力和对力量的需求也会提高。】
    -----------
    这是从那个『耍棍杨逸』手里拿的，此外还有些别的战利品，主要是一些疗伤和增强状态的药剂以及一些杂物。
    但不得不说，这家伙的装备真的简单到了极致或者说纯度极高，随身的装备就只有一根棍子，连像样的防具都没有。
    而苏娜，她手里多了一张大弓，品质为极品。
    至于翠西雅其馀三人，他们的战利品就不怎麽样了。
    该团体的实力明显弱了杨逸他们不止一筹，所以几人没费多少力就已将其全歼。
    在苏娜等人往高塔去时，杨逸则以惊人的速度去到了该岛屿的海岸，一路撞翻树木不知多少，身体重量也在运动的过程中变化。
    在海岸停留数秒后，杨逸直接踩在了水上，继续往远离高塔的方向跑，一直跑了近三分钟才停，但仍没有到边界。
    「真大.....难道没有边界，这真的是一个世界？」
    他猜测道，在水下有看见游鱼但没发现长腿沙丁鱼的影子，有的只是一些很正常的鱼类。
    接着他掏出无限燧发枪，使用了普通的魔弹，对准前方开了一枪，然后往回跑，最后在十分钟内返回了镜之塔，同时塔外的世界逐渐消失，周围的棱镜又从通透的玻璃变回了最开始的银镜。
    「怎麽样？」
    苏娜立刻询问。
    「可能有边界，但我也不是太确定，反正对准空档处开枪的子弹似乎击中了某种东西，兴许就是边界墙。」杨逸回道，「不过距离非常远，所以我也不能肯定。」
    苏娜点点头，这时镜内的文字又发生了转变。
    【当前战斗轮次：2。
    下场战斗生成中，进度2%，进入战场前，你们身上的伤会得到治愈，状态也会恢复到最佳。
    在进度达到100%前，你们可以选择提前中止挑战，消耗奖励积分，带出战斗中获得的战利品，不同的物品，所需的积分也不尽相同。
    当达成百连胜，累积的积分将用于兑换镜之匙，集齐两把后，可进入镜之间。
    当前积分为：100，每次胜利，都会获得更多的积分。
    请证明自己的可能性！】
    ----------
    杨逸看完信息，然后再查那根名为顽铁的铁棍，发现其价值为1800积分。
    这样看的话，积分的购买力还不低，多胜个几场就能得到英雄级物品了。
    但输掉的话........
    几人汇总了下彼此的信息，因为这次战斗基本都是自己干掉了对应的镜像，了解也最深。
    「......那些镜像体应该也有系统，但看表现，他们好像不认为自己是镜像。」
    杨逸这时开口道，回忆起之前的战斗。
    「梦境都能复制出一个系统来，所以镜像世界里也有一个系统也不稀奇，甚至有不一样的系统天赋。
    然后他们如果击败我们，获得的战利品信息估计也会带一个（镜）字。」
    苏娜这时道，推测对方和自己一方的处境一致。
    这样当对方战胜，选择回到现实时，也能顺利融入玩家群体，并取代自己的身份，就像那个有些反常的秦铭。
    不过偏差值未免太大了，尤其是杨逸，以至于两人都不怎麽像。
    苏娜看向杨逸，后者对视回去，毫不避讳。
    「各种可能性.......这难道是在筛选最优的可能？
    如果是这样的话........」
    苏娜自言自语，时不时打量杨逸，让后者感觉莫名其妙。
    她的猜测如果正确，那极有可能是因为杨逸的实力很强，所以能做的选择也很多，且做出不同的选择后都能存活下来，最终变成镜像体。
    ............
    此时现实世界。
    因之前出现的异象，所有人都放弃了进入这座塔，甚至从中退了出来，返回了蒸汽岛。
    可能会被镜像替代的说法也随之传开，让更多的玩家放弃了探索此塔，毕竟小命要紧，谁也没有一定能赢过自己的把握。
    但一同出来的镜像人.....这些家伙和正常的玩家一样，就连玩家id都一致，导致私信的时候两人都能看见，带来了不小的麻烦，尤其对镜像人的同伴来说是如此，因为两人太像了，包括性格，甚至没法辨认。
    只那些比较强的玩家才和镜像人存在较明显的差异，导致这些镜像人被孤立了出来，成了潜在的隐患，好在人数并不多。
    而杨逸等人，他们并不知道外头的异象且也无法与外界联络。
    经短暂讨论后，他们决定继续闯关，见见其他可能性的自己，尝试获取那片镜之匙。 第750章 各种形态的众人 下    留着干练短发，戴着眼镜的杨逸在镜之塔的大厅里和其馀队友商讨。
    「王对王丶兵对兵的战法并不明智。
    我们应该以消灭对方的有生力量为前提，即一开始就让对方减员，消灭他们最弱的那个，然后再以滚雪球的方式建立起优势，最终消灭他们最强的个体。
    你们先不要冒头，等我和苏娜创造机会，消灭他们那边的翠西雅。
    反正翠西雅肯定是最弱的一个......」
    眼镜杨逸作为船长以及领袖，布置着战术，尽管场内的翠西雅极其不满，但却没法反驳，因为他说的是事实。
    然后倒计时结束，战斗开始.......
    嘭！
    战斗才刚开，他们也才刚转移至荒岛，天空下着暴雨，紧跟着就是枪响，随后眼镜杨逸的脑袋直接爆开，无头尸体晃动了两下，无力倒地，所有队员眼中均露出惊恐，然后是接连不断的枪声，精准命中所有人，只苏娜做出了反应，但在魔弹的效果下还是没能避开，不一会儿全成了尸体或废铁。
    十馀秒后。
    一个面孔凶悍的光头杨逸缓缓降落，左眼为挤在一起的三颗眼球，手里还拿着一把枪管很长的燧发枪。
    刚刚开枪之人就是他，开局就跳上了天，然后利用视野优势，以雷霆手段解决了战斗。
    落地后，他没有立刻靠近，而是又开了两枪，将无头杨逸的尸体打得断裂成三截才罢手。
    这时，他身后的队友也都到了，镜之塔再度出现。
    「.....真弱啊，连千米外的子弹都避不开，这真的是我吗？」
    杨逸吐槽道，下手果断且狠辣，然后开始收拾地上的战利品。
    这已经是第21轮挑战了，但实际难度还没有第一轮大，不到一分钟就彻底结束了。
    苏娜则看见了远处沾满血污丶碎裂变形到只剩半个框架的眼镜，若有所思。
    「......选择拥抱智慧的智者杨逸？」她脸色有些古怪。
    所有人返回镜之塔，然后等待下一次战斗开始，积分也来到了2200分。
    在第20轮过后，他们胜利获得积分数变成了200，往后估计也会像这样增长。
    在这个过程中，杨逸也和好几种其他可能性的自己交过手，但都不是很强，像什麽魔法师杨逸丶大刀杨逸丶钓鱼佬杨逸，也就骷髅杨逸稍微难缠一点，花了些时间。
    其他人也差不多，苏娜的可能性大多都和医生丶猎人丶研究的方向相关，小几则是每次都不一样，模样和性能完全没有可比性。
    而翠西雅和翠碧丝，两人主要是装备上的变化。
    ...........
    塔外。
    连成片袭来的冰巢之虫给镜之岛的玩家丶尤其是在钓鱼的钓鱼佬们带来了不小的麻烦，但最终被消灭，没酿出什麽大祸，因为现在玩家的实力已经和之前不同了，个个都是超凡。
    这时秦铭也返回了镜之岛，一路上都有人在问她是不是镜像人，本体是不是被她消灭了，为什麽有勇气挑战这样一座可怕的塔。
    最开始她还会回应，但到现在她已经连回都懒得回了。
    理由很简单，因为只有赢的人才是自己，相信那些被她消灭的镜像也是和她一样的想法。
    其中某个.....或许就是这个世界的秦铭。
    「已经六小时了.....进去这麽久都没出来，看来第二片钥匙也即将面世了。」
    秦铭看向镜之塔，感觉会是这样，然后她看见了极其反常的一幕，只剑那座高耸的镜之高塔表面，竟然出现了些许裂纹。
    咔嚓....
    玻璃破碎的声音同时传入塔下所有人的耳中，让他们全都抬头看去，甚至可见少量镜子碎片掉落，个个瞪大了眼。
    而在镜之塔的顶层，镜之间中，那面破碎的镜子已经被杨逸等人的影像填满，同时微微震颤着，同时表面的裂纹又多了几条。
    .............
    塔内。
    杨逸等人像刷怪一样刷着各种可能性的自己，已经来到了第70轮。
    这次刚进入，杨逸就感觉到了反常，那是一股极强的存在感，就像看见了代表危险的符号，让杨逸瞬间警觉，随后他们所在的冰原被一道白光覆盖，一同消失的，然后他们侧面的冰山，被这一斩直接削平了。
    「哦.....？」
    意外声响起。
    然后是身穿银灰骑士铠，身体笼罩在白色微光里的杨逸出现，站在冰面上，手里拿着一把狼首阔剑，刚刚的斩击就出自他手。
    这是......掌握了至圣斩，成为了圣武士的杨逸?
    场内。
    光头杨逸不知何时也换上了一套漆黑的铠甲，使用一把漆黑的巨剑当下了这一击。
    后方苏娜几人也没有被卷入白光，但所有人心底都产生了一股恐怖感，那是生死一线的感觉。
    「这一轮的镜像还挺厉害的，我们打完这轮就收手吧。」
    空中有声音传来，两个浑身散发强光的巨型光妖精，容貌和翠西雅以及翠碧丝一模一样，但体型大的多，和常人无异。
    而他们手里的装备.....那是光妖精权杖！
    超级大不敬者号内的两只小妖精都直勾勾地盯着对方手里的权杖，然后所有人都被密集的光之箭雨覆盖，那是来来自上空，大号翠碧丝的魔法。
    之后是大号翠西雅，她不知道从哪借来的力气，抄起一个造型夸张，直径达十米的巨锤就向下方的光头杨逸等人砸来。
    「情况不对，这个可能性的我有点棘手。
    苏娜，你掩护其他人远离这片区域，然后伺机而动，我来对付那个圣武士！」
    杨逸提醒道，下一瞬就出现在圣武士杨逸面前，使用断铁巨剑斩了下去。
    顿时众人脚下冰面破裂，形成一道巨大的沟壑。
    苏娜等人趁机潜入水中，刚打算远离，就发现水下存在一台特殊的白色机器人，身穿修女服的苏娜就站在机器人身上，似乎猜到他们可能从水下逃脱，对准众人使用出了特殊的水魔法，形成一个巨大的涡流，将他们往中心卷去。 第751章 破碎的镜之塔 上    见苏娜等人困于涡流，那台涂装为白色，外形像巨大肥皂的机器人的发动了攻击，背部展开，里面是密集的鱼雷舱，全部射向涡流。
    照正常情况，苏娜等人肯定会遭受鱼雷的轮番轰炸，但实际情况却不是这样，而且尤为诡异。
    这些鱼雷飞出后竟全都倒退着往修女苏娜和白色小几飞去，进入了另一个旋涡中，中心处是一个扭曲的黑点，周围的海水亦或者别的东西全被卷了进去，拧成了一个微小的球体，连爆炸都没有发生。
    另一边，苏娜不知何时已经进入了魔女姿态，白发在水下荡开，伸出一只手对准了之前修女苏娜和白色小几所在的位置的，但这会，他们已经不见了，被卷入了黑点中。
    数秒后，束缚解除，质量和压强奇高的黑点爆开，引发和之前完全不同的反向螺旋，甚至上方的冰面都受到波及.........
    另一边，两个杨逸正在激战。
    黑甲杨逸不仅得应付圣武士杨逸的攻击，而且还得提防空中来自翠西雅和翠碧丝的偷袭。
    突然，圣武士杨逸脸色骤变，在水下感受到了一股恐怖力量，紧跟着冰面破裂，大量碎片呈螺旋状往外飞溅。
    这力量，黑甲杨逸倒是很熟悉，也清楚发生了什麽，再度欺身而上，来到圣武士杨逸面前。
    「看来你那边的苏娜还是不如我这边的苏娜厉害。」
    他话音刚落，趁对方分神，手中断铁巨剑就换成了愚者大宝剑，紧跟着一根超巨大的棒槌或者叫宝剑就扫在圣武士杨逸身上，将其击飞出老远。
    同时，黑甲杨逸动作不停，再度切换武器，手中宝剑换成了一把古董燧发枪，瞄准天空一处空档。
    「不好.....」
    大号翠西雅立刻有了反应，意识到他和翠碧丝的隐形法术被识破了，赶忙使用光之巨锤抵挡。
    但几个颗弹丸却以弧线的形式绕过了巨锤，直接打在翠西雅和翠碧丝的盔甲上，但没能击穿，只是留下了凹痕。
    「伊丝提尔帮你们造的吗，防御力确实很高。」
    黑甲杨逸开口，让高空中的两人色变，因为这个镜像居然认识圣女大人，说明他见过却没有加入光辉圣教。
    紧跟着她们感觉一疼，发现身体被数根白色的短枪，铠甲也没可能防住........
    下方战场。
    大量装备从天空掉落，包括一些散架，内部空空如也的铠甲，可见从里面洒落出的白色海盐。
    而杨逸，他手里的燧发枪不断变化形态，最后又变回了无限燧发枪，只外形有些微的变化。
    「使用缴获的强化石强化装备居然还要消耗积分，真是吝啬的机制。」
    他吐槽道，看远处表现有些反常的圣武士杨逸，冲了过去。
    「.....好了，就剩你一个了。
    能说说嘛，学会至圣斩究竟是一种怎样的感受？」
    杨逸道，单手持断铁平举指向对方，剑锋纹丝不动，光看动作就能感受到其体内那股可怕的力量。
    后者仍处于恍惚状态，仿佛不敢置信，眼眸震颤。
    「苏娜......死了？」
    「是你那边的苏娜死了，我这边的可没，别乱说。」杨逸纠正道。
    「你那边.....」
    圣武士杨逸眼眸突然一亮。
    「对的，苏娜还没死，只要把你杀了，我就能取代你，只要把你杀掉......」
    圣武士杨逸再度攻了上来，至圣斩频发，但相较之前，招式变得有些凌乱，显然已无法维持自己的心境了。
    黑甲杨逸皱眉，索性不用其他能力，使用断铁巨剑和固定在燧发枪上的愚者大宝剑与圣武士杨逸展开正面对决。
    10分钟后。
    左半边身体被火焰覆盖，再生中的黑甲杨逸立于原地。
    另一边则只剩两条站在原地的腿，以及以其为中心，呈放射状散开的污血和残骸。
    「.....论剑法，也是我更胜一筹。」
    黑甲杨逸道，表情淡漠，看着前方死去的自己，或者说某种曾向往过的可能性。
    「没有畸变器官，他们的那边的圣武士好像不太一样........还是说他们没发现圣武士的秘密，没有移植畸变器官？」
    苏娜这时出现，身上衣服变成了保暖的冬袄，是便服的变化功能，也拥有类似变身腰带的变化能力，但只限于普通的服装，无法获得特殊服装的额外效果。
    「不确定。
    但我感觉他不清楚畸变器官，所以他们那边没有畸变器官的可能性更大。」他回道。
    全员集结后，镜之塔再度出现，所有人都返回了塔内大厅。
    这时，奇怪的一幕出现了，塔内大厅的镜面上竟出现了大量裂纹，然后上面显示下场战斗的进度疯长，一会儿就突破了30%。
    「完......完蛋了！」
    翠西雅率先开口，意识到了不妙。
    「嘶.......」
    苏娜则试着触碰了一下镜面，然后瞬间抽回，疼得倒吸一口凉气，手上出现了大量裂纹，甚至有切口平齐的碎肉掉落，而且切口或者说纹路和镜面一致，就像接触时手掌也跟着碎了。
    杨逸立刻做出行动，使用肢体复原术治好了苏娜，然后看向大厅里的镜子，也伸手试了试。
    火焰飞溅。
    杨逸的右手变得血肉模糊，流淌出的火焰甚至在地表形成了一片流火区域。
    「出故障了，好像没办法退出。」
    他换成断铁巨剑，重重砍了上去。
    「别......」
    苏娜本想制止，但杨逸已经砍上去了，发出剧烈的脆响声，然后把杨逸弹了回去。
    随后大厅里的人都听见细密的玻璃碎裂声，本就有不少裂纹的镜面裂的更厉害了，而且是同步出现在所有镜子上。
    「别攻击它，这塔故障了，你再进行破坏，极可能会加速其崩坏，到时候我们可能会被波及！」苏娜立刻道，语速很快，因为事态由不得她慢慢说，下一场战斗的进度已经来到了59%。
    「那怎麽办？」
    「通关，而且要快！」苏娜回道。
    「这塔每次都是人到齐后才出现的，所以胜利条件可能不是团灭对方，而是让自己的另一个可能性消失。
    所以我们这边最好不要出现死伤，不然也有人会被取代。」 第752章 破碎的镜之塔 中    【......世界生成完毕，战场为.......黑雾覆盖的海面，气候.....常态，无风，即将开始倒计时，10秒后将转移至战场。
    请消灭另一个可能，证明自己的可能性，获胜将得到奖励，当前为......第83战。】
    ---------
    倒计时开始。
    杨逸这边则有不少伤员，其中小几已经大破，只剩基础功能，超级大不敬者机甲损坏，现在翠西雅和翠碧丝完全是靠着之前掠夺过来的光妖精至高权杖和防具在发挥战力，但一个个也肢体不全，像瓷器一样，有不少裂纹甚至断面。
    而苏娜，她的右腹殷红一片，才刚治好，至于杨逸......他甚至只有上半身，手也只有一只。
    场景迅速变化。
    杨逸甚至都来不及骂娘，因为这狗一样的塔，现在来治疗都不治疗了，像失控暴走了一样，一场接一场的开启战斗，生成世界的速度非常快，而且比之前都厉害多了。
    尤其是镜像杨逸，会的一些能力越来越危险了，像前几战就出现了机械杨逸，而且是全员机械，然后是植物人杨逸，吸血鬼杨逸，都给他们带来了不小的麻烦。
    但其中最危险的莫过于工匠杨逸和实验体杨逸了。
    前一个世界里，工匠杨逸似乎比光头杨逸更早成为大工匠，拥有大量英雄级武装且个人实力极强，一点也不比圣武士杨逸弱。
    后一个世界里，杨逸已完全沦为了苏娜的实验品，肉体扭曲到无法辨认，极难杀死。
    而且这个世界的苏娜似乎才是船长，实力也是一等一的强，甚至不弱于杨逸这边的苏娜，小几和超级大不敬者号就是在这场战斗中损坏的，杨逸也受了不轻的伤。
    而这次.......
    倒计时结束。
    杨逸只来得及给小几和自己来了一记肢体复原术，连大不敬者机甲都来不及修就被投入了战场，因为10秒不到世界就生成了。
    破碎的棱镜大厅瞬间消失，所有人都坠向海面。
    杨逸直接立在海上，但下身完全不能看，因为只有一条腿，就这麽站在了海上，看向千馀米外的另一个杨逸。
    后者竟也是个光头，诡异的盘腿坐于空中，像在冥想，身上只穿着简单的袍子，在杨逸看过来后才缓缓睁眼，里面竟是一双炫彩丶五光十色，让杨逸倍感熟悉的眼睛。
    「艹！」
    杨逸怒骂一声，因为畸变器官也出现了，那是『幻梦之瞳』，本该是他这个世界里，属于那位自称最强玩家之人的眼睛。
    但在另一个世界，这双眼替代三眼先一步出现在了杨逸身上，同时也预示着对方先于伊甸号船长阿布·辛格，更早的掌握了梦境的力量。
    这是把噩梦行者这条途径开发到极高程度的噩梦杨逸，头发估计就是不断经历噩梦的过程中脱落的！
    骂声刚落。
    黑甲杨逸就像瞬移一样出现在了噩梦杨逸面前，身体在过来的途中放大，附带雷霆一般的轰鸣声，以火焰巨人之姿，斩向噩梦杨逸。
    ...........
    此刻。
    镜之间内。
    那面破碎的巨大圆镜正在剧烈颤抖，同时后方介入的管线也不断爆出火花，甚至有燃起来的。
    在镜的画面里。
    一根巨大的盐枪洞穿了噩梦杨逸的本体，那是盐之王状态的杨逸，在使用无限燧发枪对自己开了一枪后，进入了该状态，一瞬之间完成反杀。
    但代价........
    外界。
    自不久前起，这座高耸的镜之塔就发生了异变，而且现在更加严重了，开始晃动，就像里面有什麽巨物在活动，同时不断有破碎的镜片掉落。
    然后就在刚刚，一支白色的巨枪直接刺破了镜之塔，露出一截，就这麽挂在上面，紧跟着又有一处开始往外喷火，连带周围温度都跟着剧烈上升，然后整座塔都开始泛出红色，就像要熔化了一样。
    察觉不妙的玩家已经提前离开了镜之岛，甚至开了第二扇传送门，是贺齐开的，通往绿岛。
    因为前一扇门已经关闭了，很多没来得及走的玩家被迫留在了这里，所以他开了第二扇门。
    「走吧，这里已经不安全了，这东西如果倒塌，估计会把周围很大一片区域都卷进去。」
    贺齐对站在不远处的秦铭道。
    后者手里捏着一片水晶质地丶散发彩色光泽的巨型钥匙，指节捏的发白，最终放松，朝贺齐点点头，和他一起进入了传送门，去到了绿岛。
    她是很好战，但她也惜命，死在决斗中尚可接受，但如果莫名其妙的卷入某种事件而死亡，那就不可接受了。
    在最后两人离开后，传送门并没有关闭，但塔下已经没有其他任何一名玩家了，只有追逐着高温而来的冰巢之虫，在靠近这座塔到一定距离后，莫名燃了起来，然后化作灰烬往下落去。
    ..........
    塔内。
    杨逸被迫和一个疯子开展了一场谁更耐烧的比试。
    更糟糕的是，那个疯子还是自己，不过是完全沉溺于火焰，向往升华的自己！
    在开战不久后他就使用了『与吾同燃！』，点燃了这片大海，连带把自己队友全部烧完，抓着另一个自己比试耐烧，准备一起去面见焦神。
    得亏这家伙没有拒绝死亡这个天赋，烧到一半提前嗝屁了，然后战斗结束，所有人都回到了镜之塔，准备开始下一场战斗。
    杨逸这边已经只剩躯干和脑袋了，靠着凝出火焰之躯勉强活动，并吐出了肚子里的苏娜等人，每人身上都有烧伤痕迹，小几甚至都熔化了。
    【......世界生成完毕，战场为.......香甜的白色大海，气候.....常态，无风，即将开始倒计时，10秒后将转移至战场。
    请消灭另一个可能，证明自己的可能性，获胜将得到奖励，当前为......第92战。】
    --------
    「我!@#!@#$!!」
    杨逸在看清战场是什麽后就骂了出来，再也不顾苏娜的劝阻，抄起巨剑就往大厅镜面砸去。
    但他砸了个空，因为他们已经被传送去了战场，落进了白腻粘稠的海水里。
    这会这玩意儿已经连倒计时都不再数了，直接转移。
    也就刚进入，杨逸就闻到了那股熟悉的香甜气味，然后看见了不远处，那飘在海上丶如山岳一般的肉块........那是另一种极端情况下自己的，也是某种可能性。 第753章 破碎的镜之塔 下    「死前能吃到这麽好吃的东西，这辈子也算值了.....」
    香甜气息入脑，加上翠西雅状态很差，掉入白色大海里就进入了摆烂状态，张开嘴屯屯屯的狂饮海水，同时身上伤势迅速痊愈并开始膨胀，然后被翠碧丝提了起来。
    两人都是大妖精状态，因为使用了光妖精的至高权杖。
    「醒醒，别喝了，你好沉啊！」
    翠碧丝屏住呼吸，拖着翠西雅撤退，状态比翠西雅好上不少，因为前几次战斗都是翠西雅在保护她.......
    另一边，杨逸已经和肉山杨逸打起来了。
    这次没出现其他人的镜像，只有杨逸，估计其他镜像都进了肉山杨逸的肚子。
    哪怕杨逸使用放大后的愚者大宝剑攻击这东西，它也没多大反应，破开的位置不断散发香甜的气息，迅速愈合，然后冲出大量血肉触手抓向杨逸。
    「这是完全变成欢宴饕餮客了吗！」
    杨逸骂道，感觉到一股无力感。
    因为对方的体型太大了，几乎看不见边界，加上糟糕的环境，让杨逸的攻击丝毫起不到效果。
    「杨逸，使用合体魔法！」
    这时后方传来苏娜的声音，让杨逸精神一振，狠狠瞪了肉山杨逸一眼。
    之后凶牙利维坦一役里的画面重现。
    杨逸使用肢体复原术，完成了和苏娜的合体。
    但这次有些不一样。
    杨逸肉体不全，所以看起来格外的怪，像苏娜的右手掌延伸出去，接上了一截乾裂的焦炭，只勉强能看得出人形，那是烧焦的杨逸，只剩左臂和脑袋。。
    而苏娜，她的状态其实也不好，半张脸被严重烧伤，左手也只剩下肘关节。
    「这样会影响战力，你得使用火焰的力量。」
    苏娜提醒道，要杨逸凝聚火焰之躯。
    「不用，战斗还远没有结束，但我的拒绝死亡已经触发了，只剩不到三分钟的时间。
    我们必须恢复到全盛状态，甚至拥有更强的状态，才有可能赢下后续的战斗！」
    杨逸回道，思绪非常的清晰，想法也一并传给了苏娜。
    后者瞬间会意，当即掏出一支肉色魔药就喝了下去，那是增生魔药，之前杨逸退出盐之王状态时就喝了一支，靠着盐之王的加成速通了几场战斗。
    这次是第二支，但喝的人换成了苏娜。
    受天赋加成，增生魔药的效果倍增，两人的伤势以肉眼的课件的速度恢复，包括断肢，体表的烧焦疤痕像蜕皮一样脱落，露出底下的新生肌肤。
    面对袭来的触手时，杨逸一反常态，直接迎了上去，烧焦的腹部裂开，褪去外皮，里面是一张大嘴，直接将那根触手吞了进去，入口即化。
    「别以为就你能吃.....我也能！」
    杨逸怒道，吃下对方的血肉，然后在增生魔药的加成下，伤势瞬间恢复，连带苏娜的断肢也长了出来，烧伤愈合。
    不过在吃的过程中，来自香甜味道的诱惑还是让杨逸几次都差点失控，那美妙的味道甚至都传给了和他连接的苏娜，导致她看肉山杨逸的眼神都跟着变了味。
    「去死！」
    杨逸吼道，身体明显胖了不少，伤势已完全愈合，连带精力都已经回满，然后停下了吃肉山触手的动作，抬起了那把无限燧发枪。
    枪口出现一个简单的魔法阵，几经变化后变得复杂，甚至成了多层嵌套的多重法阵，然后对准肉山开枪。
    大量白色的盐之楔射向肉山杨逸，导致对方的肉体一片片的盐化，连带接触的海水都从白色往澄清变化。
    两人边跑边攻击，这次比之前配合的更加娴熟，削减着肉山杨逸的体积。
    约半小时后。
    肉山杨逸的肉体被削减道只剩千米，这时对方终于才有了反应，之前只是肉体在凭本能反击而已。
    抬起后，对方露出了水下的结构，那是一张巨大的嘴，也是暴食之口。
    这个世界的杨逸似乎输给了潜意识，暴食之口失控，结果导致周围一切都被吞噬，自己只剩下这张嘴。
    它是因为海水突然变味才停下来的，因为在苏娜的建议下，不少盐之楔都射向了大海，净化出大片澄澈的海域，弱化了对方的回覆能力。
    「苏......苏娜！？」
    那张巨嘴似乎有视力，或者闻得到气味，用低沉嗡鸣的声音道。
    紧跟着，那张嘴就往杨逸和和苏娜吞来，同时用口齿含糊的声音道。
    「是苏娜。」
    「苏娜的味道最好了！」
    「快让我尝尝！」
    杨逸脸色微变，请对方吃了大量盐之楔，全都精准刺在其体表，让其迅速盐化，并避开了这一击。
    数分钟后。
    这张嘴只剩不到两米大小，发出一句：「盐....不好吃。」的遗言后，消散化作了海盐.......
    众人返回虚实不定的境之塔，然后第94战也即将生成。
    小几已经基本成熔化的铁疙瘩了，然后是肿胀成球的翠西雅，以及跟着变胖了不少的翠碧丝，最后是合体后的杨逸和苏娜。
    「别急着分开，只剩最后几战了，快些搞定。」
    苏娜的想法传来，还夹杂着些许变胖的烦恼，不想被杨逸注意到。
    因为她也受影响了，只是没杨逸这麽深而已。
    后者保持缄默，看着镜子内进度变为100%，然后场景再度变换，这次来到了一片寸草不生的戈壁滩，视野里没有任何遮挡物，镜像也一同出现。
    那是........
    「嗯......你也会肢体复原术吗？
    哈哈哈哈哈！！！！
    和别人连接的感觉是不是特别的美妙，但你好像才刚学会，让我教一教你！」
    对方是一只扭曲的大肢蛛，大量人类尸体或异魔尸体被收集，接在了他身上，形成类似蜘蛛的多足怪物，头部位置则是杨逸，只剩脑袋和前胸，且容貌似乎调整过，妖艳程度甚至胜过了海妖。
    而且她胸前，那是被一并缝进去的苏娜，只剩一张脸，眼睛和嘴都被缝了起来了。
    这似乎是滥用肢蛛之书上的魔法，沉溺于大接肢者的力量的杨逸。
    现在出现的镜像体越来越扭曲了，几乎全是暴走失控后的杨逸。
    但这种状态的杨逸也有一个弱点，不必担心对方被盐之楔刺入后变成盐之王了，可以放心使用盐之楔攻击对方。
    因为王必须是人类，王的子民渴望如此。 第754章 破碎的镜之塔 完    「恶心丑陋的东西！」
    杨逸冷声道，漠视变成怪物的自己。
    除实验体杨逸的世界，他反过来成了疯狂苏娜的牺牲品，其他扭曲的世界，尤其是杨逸沉溺于某种力量后，其船员包括苏娜在内，下场都不怎麽好，要麽是死了，要麽就是比死还惨。
    比如眼前的大肢蛛杨逸，他的所有船员甚至还包括大量玩家和异魔，都成了他身上的挂件，非生非死，受杨逸的统一调控，成了一个大集体。
    攻击手段也五花八门。
    因为这些接上去的人体还能使用他们生前的力量。
    杨逸就受到了来自余大伟和钢铁兄弟会成员的的火力覆盖，其中甚至有核弹，然后是贺齐的攻击，他的传奇职称为囤宝者，可装备远超正常数量的装备，来获得更强的力量，要求达到一定的属性，并熟练掌握一定数量的高级装备才能获得，缺点就是属性成长会变慢。
    属于靠加成来弥补成长的一种特殊变强方式，也是工匠杨逸的传奇职称。
    五花八门的装备都被他使了出来，给杨逸带来了不小的麻烦。
    此外还有来自秦铭丶徐达丶阿布·辛格丶王源丶以及一些陌生面孔的攻击，甚至包括沈冠全，他可能在这个世界没有太大的建树，像个普通人，执拗的拿着一把早就没了子弹的手枪，对着杨逸频频开枪，发出咔咔的响声。
    约10分钟后。
    大肢蛛杨逸也走到了生命的尽头，耗时远比肉山杨逸少。
    对方最具威胁的攻击便是肢体爆炸术，但因为杨逸看得见那些危险的蜘蛛，所以也知道这玩意儿会爆炸，好几次都给他送了回去，反而炸伤了自己。
    论身体的灵活和便利程度，这大肢蛛化的杨逸根本没法和现在的杨逸比，因为太臃肿了，属于是饥不择食的胡乱连接其他生物，真把自己当万肢蛛母了。
    在苏娜提议，找准机会一枪打碎大肢蛛杨逸胸前的那张脸后，后者陷入彻底疯狂，打算献祭自己，召唤万肢蛛母降世。
    然后他的肉体就消失，只剩无骨瘫软的头颅和一小截躯干，因为没有支撑而坠落在地，而伟大存在......祂并没有降临，甚至连虚影都没有出现。
    最后大肢蛛在悔恨与绝望中迎来了终结，似乎想说什麽，但先一步被杨逸打成了碎肉。
    【.......其他可能性均已消失，剩馀人数5，请......内返回大厅，下一战为第95战.......】
    杨逸一行人再度回到破碎的镜之大厅，这次的生成进度竟反常的慢了下来，这反而让杨逸感觉不安。
    因为这预示着下一个世界可能更复杂，更麻烦，让暴走失控的塔都难以生成，所以速度变慢了。
    下场战斗....很可能会更加的困难。
    甚至可能出现拥有拒绝死亡这个天赋的杨逸！
    「还是让我试试能不能敲碎这座塔吧，我感觉真不能继续下去了。
    你们都躲进暴食之口里，即便会导致空间破碎，但只要能出去，那就有不低的生还机率.......」
    杨逸判断道，才刚准备攻击，正前方的镜面就猛地出现大量深邃的裂纹，甚至有碎片掉落，让靠近的杨逸身体上也出现了破碎一般的切面，火焰从中喷出。
    .............
    外界。
    镜之塔上不断有大片大片的棱镜碎片掉落，因为里面挤出来了大量碰撞的血肉，甚至有的怪异的肢体刺出，上面像种庄稼一样连接着一些人体，甚至有熟面孔。
    「那人我好像认识！」
    一堆玩家聚在绿岛的传送广场，甚至叠了几层，隔着传送门看着那一头的风景。
    有人认出来了那个怪异肢体上的人体，那是他的老熟人，现在就站在他旁边呢。
    只见那人脸色越变越差，怪叫一声就跑走了，连带吓走了好一批玩家，但后面抢不到好位置的玩家又涌了上来。
    塔摇摇欲坠，看起来就支撑不了太久了。
    而塔顶，镜之间内。
    那面巨大的圆镜上也不断有镜片掉落，颤抖着晃动。
    但生成世界的速度并不是因这个原因下降，恰恰相反，实际生成速度比之前还快得多，就像临死之前的回光返照，这面镜子正在生成远超其上限的世界。
    突然，所有镜子一黑，一只巨大的扭曲臂膀从镜里冲了出来，呈握拳状，皮肤上挂满了黑色的眼球，中心则为杏仁一样的黄点，和三眼高度相似，只出现了一瞬便已消失。
    然后整片圆镜破碎........
    塔内。
    受镜面破碎影响，这股力量也作用在杨逸等人身上，让他们像镜子一样，身体出现了类似的裂纹。
    「火焰的愈疗啊！」
    「肢体复原术！」
    「再来一瓶！」
    杨逸会的各种治愈手段齐出，包括找苏娜再要一瓶治愈性质的魔药，直接丢出去就行，反正他们现在都在暴食之口里，以此对抗这股像是空间崩碎一般的力量。
    在这种环境里，杨逸的气血就像过山车，一上一下，但刺激程度远超过山车，因为这时他是没有拒绝死亡状态的，一旦归零，他就真死了，然后苏娜等人也好不到哪去，都会跟随他一起，变成一些碎肉，甚至粉尘洒落出去。
    「不能死，不能死在这，绝对不能！！！」
    杨逸心底呐喊，几乎所有手段都用上了，但还是有好几次，他的气血值都去到了个位数。
    「干！」
    他蜷缩起来，减少接触面积的同时，也在身上套了好几层掠夺来的英雄级护具，还有盾牌啥的，以此减轻伤害，但效果并不是特别好，因为破碎是随即作用在某个空间的。
    只要处在那个位置，那麽即便穿有英雄级防具，其内的肉体也会受影响。
    好在杨逸发现了规律，三眼能捕捉这种空间不稳定的状态，通过检测能量流来察觉，以这种方式，他避开了好几次攻击，甚至感受到了从塔外吹入的凉气。
    但这塔最后崩塌之时，绝对还会有一次大范围的空间破碎，杨逸没有十足的把握顶过去。
    也就在此刻，所有镜片一黑，上面付出红色的字体。
    【......世界生成完毕，战场为.......深渊，气候.....？？？，即将开始倒计时，10秒后将转移至战.....】
    咔嚓！
    刺耳到让人生理不适的破碎声，像大块玻璃贴着耳朵碎裂，然后杨逸就感觉自己往下坠去，掉进了寒冷刺骨的海水里，但此时的海水，让他感觉格外温暖。 第755章 落难    平静的冰面突然碎裂，一个肿胀的人影冲出，稳稳落在冰面上。
    在检查四周，确定没有反常的东西存在后，他的腹部突然裂开，大量零碎的物品和道具随之倒出，很多上面都有消化腐蚀以及破裂的痕迹。
    然后是苏娜几人滑出，他们身上也都带伤，全是一些破裂的创口。
    看来即便是在暴食之口里，那股诡异的空间破碎之力还是影响到了他们，只是伤害没那麽深。
    几人立刻行动，抓紧时间治愈身上的伤势。
    「火焰的愈疗啊！」
    翠西雅这时使用火焰治疗魔法，给除杨逸和小几外的船员都来了一次，效果比翠碧丝的疗伤术要好上不少，尤其是针对这种大片大片的破碎创口而言。
    烧灼形成的焦炭层能很好的止血并防止伤口进一步恶化。
    「呜........」
    翠碧丝看着手里断裂的光妖精至高权杖，眼中满是失落。
    明明很宝贝的，但没料到在最后还是断了，被一股破碎的力量折断。
    「我的给你吧。」
    翠西雅突然变小，将自己手里那根完整的权杖递了过去。
    「可以吗，这是你那根。」
    「可以，反正我还有超级大不敬者机甲可以用，到时候你再借我用一下就行。」
    翠西雅豪爽道，但脸上表情却很扭曲，伸出的手也像随时都准备收回，看得出是真的很不想给........
    另一边。
    苏娜在出来后又喝下了一瓶强愈魔药，是疯狂苏娜的遗物，效果弱于增生魔药，但副作用也小些，连续喝只会减弱效果，不会扣体质属性。
    待气血平稳后，她赶忙在杨逸吐出的物品里翻找，终于找到了要找的东西，那是一片巴掌大的镜片，吐出的物品里毫不起眼，但信息却很不一般。
    【名称：无限可能之镜】
    【简介：一面来历不明的镜子，被真理会收容，并进行了一系列的研究。
    物品被该镜照射一段时间后，便能生成一件几乎一样的物品，可直接从镜中取出，性质和成分和原品几乎没区别，包括分子结构，没检测到手性结构的变化。
    当照射物为活物时，虽然也会生成镜像实体，但会存在些微的差别，具体和该个体的经历以及实力有关。
    复制出的生命体内脏器官并不会移位，难以用常规方法辨别。
    经数次隐秘实验后确定，只有相处亲密和熟悉的人才能察觉出违和，但在一段时间后，该违和感也会消失，因为他们本就是同一人。
    仅一些非常规的个体在生成镜像体时会表现出显着差异，且该镜像体似乎代表着该个体的另一种可能。
    即将
    后经多次进入镜中探索确定，该镜并非单纯的复制物品，而是会收集物品的信息，生成一个镜像世界，再将那个世界的相同物品显示在境内，故被命名为无限可能之镜。
    基于此，一项名为『最终之子』的计划正式落地，通过筛选各种可能性，从中选出最优的个体，以这种方式来促进人类文明的发展。
    在照射■■■■...后，镜子破碎，后■■■■...被用于....】
    ---------
    苏娜正阅读着物品信息，但到后面这些信息竟然被系统隐藏或者抹去了。
    紧跟着天空垂下大量蓝色的数据符号，其中一部分就落在苏娜身前，目标正式她手里的镜片。
    大量数据符在杨逸等人周围形成一根根的光柱，而光柱的尽头，都是一些类似的镜片。
    「这是系统在占领....?」
    杨逸这时才吐完，因为战斗缴获的战利品太多，拿不下，于是全都塞入了暴食之口里，很多都被消化腐蚀了，杨逸战斗时，顾不上这麽多，而且塔崩碎时，也破坏了一些。
    但好处是.......他们居然直接把战利品都带出来了，完全没要积分。
    这会连塔都没了，也不会有人再管他们要积分。
    这些战利品物品就这麽跟随他们一起进入了现实世界，每人身上的空间道具里都有不少，即便很多都在最后损坏了，但也是大赚。
    至于那些破碎的镜片......那是杨逸掉入冰海后注意到的，当时很混乱，镜之塔崩塌，大量残片掉落。
    当时苏娜就提醒，要杨逸试着收集一些镜片，于是杨逸就敞开肚子在水下猛喝了一顿，大量垃圾被吸入，这些特殊的镜片也是那时候被吸进来的，看来就是镜之塔里的特殊物件了。
    才刚冒头，就被系统盯上，赶紧开始格式化........或者说学习。
    【06号玩家岛已被完全探索并占领，玩家系统将进行为期72小时的紧急维护，期间在线功能（例如交易丶聊天系统）将无法使用。】
    系统公告弹出，所有玩家都收到了，看来即便不遵循系统给的占领条件也能占领这座岛，只要让系统有机会格式化这特殊的物品就行。
    只是.......
    「岛呢？」
    杨逸左右看了看，只看见了一望无际的冰原，别说岛了，连镜之塔都不存在，除了沉入大海的部分外，馀下的都在这了。
    【.........无限可能之镜格式化进行中，预计将在70小时02分43秒后完成。】
    熟悉的系统提示出现在杨逸的公告栏里，但他无暇顾及，意识到了一件非常糟糕的事。
    他们........好像落难了。
    尽管系统说镜之岛被成功占领，但杨逸用三眼看了好几圈了，没有什麽镜之岛，所以他手里的传送门也用不了，他们被困在冰原上了。
    「对了，区域频道.....！」
    杨逸立刻查看区域频道，查看玩家人数，只见上面显示的数量为5。
    而他和他的船员人数加起来.....不多不少，也刚好也是5。
    「明明之前有大几千来着，怎麽这会一个人都没了，全死了还是........」
    杨逸再度看向四周，感觉跑了的可能性比较大。
    而绿岛那边。
    在镜之塔倒塌的一瞬，传送门就黑了，像信号被切断。
    但即便没断，贺齐也做好了关门的打算，但没多久，所有人都收到了镜之岛被占领的消息。
    最惊讶的人莫过于秦铭，她看着手里的钥匙，一时不知道说什麽好。 第756章 另一种可能    「怎麽办？
    都说了不该来的，差点死掉不说，这下连回都回不去了！」
    翠西雅嘟囔着抱怨道，因为把自己的宝贝权杖给了翠碧丝，此刻正深深地为之后悔，但也没脸去要回来。
    杨逸选择无视翠西雅，把小几翻了出来，受空间破碎影响，原本就已经融化的小几现在更是碎成了十几块，好在杨逸嗅觉敏锐才能将其翻出，拼凑在了一起。
    肢体复原术！
    几块不成型的铁块合在了一起，顺带融入了一些散落在周围的血肉或杂物，让这坨废铁有了一双眼睛，但仍旧无法动弹。
    「再等等，我给你拼个四肢。」
    杨逸在杂物里翻找，拿来一些垃圾摆在小几周围，大致像是四肢，其中还有一条胳膊，也不知道是谁的。
    肢体复原术！
    再度使用魔法后，小几终于恢复了活动能力，但战力大副下降，因为装备都毁的差不多了。
    现在的小几有的只是一副由废铁和血肉组成的类人身躯，四肢较身体有点偏短，很不协调，只能将就着用。
    自此所有船员都恢复了行动力。
    杨逸看向天空，又看向正聚拢这些破碎镜片的苏娜。
    「有发现什麽吗？」他问道。
    物品信息苏娜已经发给他了，知道这玩意儿叫无限可能之镜。
    「这镜子好像失去功能了，照上去什麽也不显示。」
    苏娜拿起一片镜子道，完全是银色，是镜子的模样，但诡异的是......这东西无论照道什麽东西都不显示镜像，就像光射过去后被完全吞噬了，可偏偏又不是黑色。
    「真怪。」
    杨逸拿起一片镜子瞅了会，放下。
    苏娜正在尝试将这些镜子拼凑起来，就像拼图还原，但因为本就只是一部分，加上碎片众多，有的还很细，所以还原是不可能的，只看多一些聚拢后有没有奇迹........
    杨逸看了会就没关注了，当下最要紧的事还是想办法离开这里。
    最差的情况就是找人来救援了，但这麽大一片冰原，加上路途遥远，不清楚会到什麽时候。
    一直待在这，说不定还会有别的东西过来，毕竟那麽大的动静。
    「抓紧时间收拾一下，把还能用或者有修复价值的装备和道具收好，然后我们离开这里。」
    杨逸道，其他船员也看了过来。
    「怎麽离开，游泳吗？」
    翠西雅率先问道，因为以他们目前几人的实力，长距离在水下潜行也不是什麽难题，之前也尝试过类似的事。
    但杨逸不是这麽打算的，他拿出一张很久都没有使用的卡片道。
    「不妨试试另一种可能？」
    他回道，手里是黄金商会的高级贵宾卡。
    该道具还有另一种用法，只要投入海里，黄金商会会长便会在一周内来访，同时带来一艘新船。
    这样就能更方便的离开这里了，同时也可能能用玩家岛传送门，直接返回，具体得测试才知道。
    至于成为商人的杨逸，应该也已经在镜之塔里见过了，很大概率和工匠杨逸是同一人，正好相辅相成，是杨逸印象很深的一战。
    所有人都抓紧时间行动，开始在垃圾堆里翻找有价值的物品，甚至用上了贪婪之眼，直接支付了十万海螺币，让回收的速度大幅提高。
    约四小时后。
    高价值或有修复价值的物品都被收集了起来，包括十几件完好的英雄级装备，还有一些破损不是严重的，馀下的则是药剂和杂物，就连吃食都有，准备的很全。
    因为杨逸习惯性的带上一堆东西以防万一，所以镜像体也大多做出了类似的选择，东西杂且全。
    「准备出发。」
    杨逸看了眼世界海图，选定了一个方向，然后投出大量高能燃烧瓶，点燃了这些堆垃圾，燃起熊熊大火，甚至偶尔会有爆炸的动静，不清楚烧到了什麽。
    这麽多的垃圾足够烧上很长时间，甚至数天了。
    如果有冰巢之虫或者冰巢教徒在附近，他们的首要目标大概率也是灭火，可以减少接触，引发冲突的可能。
    毕竟杨逸他们现在的状态都非常糟糕，能避免的战斗还是尽量避免的好。
    没做停留，所有人都动身离开，杨逸走在最前，负责用三眼确定方向。
    苏娜则在最后，背包里是收集来的镜片，刚好一大包，数据光束垂下落在背包上，有些显眼。
    在他们离开一小时后。
    冰巢之虫蜂拥而至，不要命般撞进了火堆，试图扑灭这场大火。
    而且这些冰巢之虫里还有些特殊个体，明显比普通的冰巢之虫大，里面也没有什麽碎肉，只在一只大型冰巢之虫内，存在一颗头颅，额头是那让人有些眼熟的白色碎片，但比杨逸手里的大得多。
    这些大型冰巢之虫彼此聚拢组合，形成了一个结晶巨人，胸腔内便是那颗脑袋，证明其为冰巢长者，是冰巢教团的高级成员。
    「那座塔不见了？」
    他纳闷道，显然也知晓镜之塔的存在。
    「又换位置了麽，还是.......？」
    他看向前方连成片的废墟。
    不知怎的，这些东西出现在此，然后诡异地在这片圣洁区域燃成了一片，覆盖了千馀平的区域。
    「这是拜火教的疯子来了？得回去汇报一下才行。」
    他笃定道，突然身体又解体，往来的方向飞去。
    ..........
    另一边。
    杨逸他们已经走出老远了，但可能是选错了方向亦或冰川太大，总之还是没有看见大海。
    「再走两小时，还没有看见海就挖个洞把这卡丢进去好了。」
    杨逸判断道，带队继续前进，并很快遭遇了暴风雪，温度又下降了十几度。
    就在杨逸打算挖洞时，视野里终于看见了海的影子，于是立刻带队过去。
    「这麽大的浮冰？」
    杨逸发现冰面在动，且还在缓缓往外蔓延。
    他把卡直接丢进了海里，这东西入海即化，三眼也捕捉不到去处，只知道没了，然后就在这扎营，打算等晚上先和其他玩家先联络上，如果有不远的玩家，那事情就好办多了。 第757章 长腿的镜子    凌晨三点，极冬海域的移动冰原。
    这里并不存在夜晚，一直都处于极昼状态。
    暴风雪自两小时前就停了，但还是在地表留下了厚达三米的积雪。
    加上原有的积雪，杨逸等人很乾脆的被埋了起来，就地取材造了个冰屋，只留下一个可供出入的通气口，光线直射而入，还包括大量数据流，落在一堆破碎的镜片上。
    「......你确定要这麽做？」
    杨逸再三确认道。
    「试试吧，反正也已经坏了，组起来也没什麽效果，还不如死马当活马医。」苏娜回道。
    杨逸点点头，他是担心把这镜子搞坏了。
    但既然苏娜都没办法修好，那就只能试一试魔法，看能否诞生奇迹了。
    为此杨逸出去了一趟，抓了几条鲜活的长腿沙丁鱼回来。
    不是其他鱼不行，奈何这鱼最好抓，分布也广，随便就抓了十几条。
    为防止其暴露在空气中瞬间变硬，杨逸还将这些鱼贴身携带，直到返回冰屋，放在一个水缸里。
    这里也生有火，砌了一个临时火炉，温度比外头高不少，但仍在零下。
    杨逸做好准备，看向那些被苏娜收集丶拼起来的镜面，大致呈椭圆形，轴长约两米，但其中有很多空缺，因为这镜片本就只是一部分甚至是小部分，能拼成这样只能说苏娜厉害。
    杨逸将装有长腿沙丁鱼的水桶拿了过来，眼疾手快，破开表面的薄冰将里头的长腿沙丁鱼全捞了出来，丢在破碎不堪的圆镜旁。
    然后他趁鱼还没有冻硬，立刻对准破碎的镜子和长腿沙丁鱼发动了肢体复原术。
    该法术需要至少一方为活体生物，所以要修复的话，只能这麽做。
    大量细小蜘蛛从长腿沙丁鱼体表钻出，先是看了眼镜子，然后又看向杨逸，密集的复眼里似乎写满了懵逼。
    「试着修一下，反正本就是坏的。」
    杨逸提醒道。
    随后这些蜘蛛才行动起来，虽然单只个体只有几微米大，但却可以用丝线搬动长腿沙丁鱼，然后将鱼和镜子缝在了一起.......
    这可能是杨逸施展该法术耗时最久的一次，足足修复了近四十分钟才结束。
    修好后，细小蜘蛛当场消失，似乎生怕杨逸后悔似的，走的非常快。
    而镜子.......这东西已经不好形容了，成了一面长腿的镜子。
    原本残缺的镜面被粗暴的使用鱼肉和鳞片补齐，和原镜面存在很明显的色差。
    剩馀的鱼肉和腿则变成了基座，成了一团扭曲的肉块，上面有很多的鱼头，底部则是支撑这面镜子的几十条大长腿，簇拥在一起。
    而且这镜子还是个活物。
    在细小蜘蛛消失后，所有鱼头都看向杨逸，然后.........拔腿就跑。
    「别跑！」
    杨逸一个闪身就将其抓住。
    这东西居然还会爬墙，要是不看住，说不准就跑海里去了。
    「我看看！」
    苏娜立刻凑了上来，要走了这面诡异的镜子。
    【名称：长腿沙丁鱼之镜】
    【类型：遗物】
    【品质：？？】
    【简介：藉由伟力修复的无限可能之镜，但由于大面积缺失加上破损严重，功能已大不如前，只能复制出有限的镜像。
    该镜复制的物品都会带上一些显着特徵，品质可能变化。
    复制高级物品往往需要照很长的时间。
    长腿沙丁鱼也有无限的可能！】
    ---------
    这镜子还真修好了，但功能有了很大的变化。
    测试后发现，这面镜子照到活物时，会统一显示为长腿沙丁鱼，并模仿镜前之人做出类似的的动作。
    现在镜子里就是一条四肢健硕，高约半米的超级长腿沙丁鱼，手里拿着一条大咸鱼。(用来模仿断铁。)
    「这东西好怪啊......」
    杨逸一边说着，一边让镜里的长腿沙丁鱼做出各种古怪的动作，然后被镜子里另一只苗条些的长腿沙丁鱼打断。
    「别玩了，试试复制物品！」
    苏娜打断杨逸，开始进行系统的测试。
    十几分钟后，该镜的功能已被大致摸索清楚。
    当照射复制不出的活物时，就会统一显示为长腿沙丁鱼或咸鱼，尽量还原本貌。
    像翠西雅丶翠碧丝在镜里就是鱼苗大小的长腿沙丁鱼，小几则是机械长腿沙丁鱼.........
    复制不出的物品则统一用咸鱼代替。
    「活物似乎只能复制长腿沙丁鱼，物品可以复制精品及精品以下的道具，浮出完后会直接从镜里脱落，且无法短时间内再次复制同一物品或活物......」
    苏娜边测试边记录，从结果看，这东西弱的可怕，估计是缺失部分太多导致的。
    但信息里有说，复制高级物品需要更长的时间。
    于是苏娜把流光波刃摆在了镜前。
    杨逸则把这镜子的腿粗暴绑成一捆，这样它就无法动弹了，就像一面真正的镜子，只要无视鱼头的凝视。。
    约4小时后，镜内那条咸鱼的身体发生了变化，变得更加细长扁平，鱼腹越来越锋利。
    这个变化预示着复制的可能。
    又过了大概五小时，一条扁平的咸鱼短刀弹出。
    【名称：波刃鱼刀！】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：一把出色的魔法武器，长15cm，鱼身呈弯弧型，重76.8克，鱼腹如碧波般剔透，锋利如刀，故名为波刃鱼刀！
    被此刀砍过的人，往往没多少痛觉，可发动名为『游鱼波刃！』的特殊魔法。】
    『游鱼波刃！』：波刃鱼刀！内置的特殊魔法，可甩出一条划破空气的锋利飞鱼，进行远距离攻击，有效射程50米，斩击威力随距离递减。
    大量使用后，波刃鱼刀！会变得瘫软无力，宛若真正的咸鱼，恢复需要48小时。
    ------------
    「额.........」
    杨逸捡起了这把鱼刀，一时之间竟不知道该不该发给苏娜。
    但最后他还是发了过去，后者表情出现微妙的变化。
    「看来最多就只能复制出极品装备了........」
    杨逸道。
    「不，这只是波刃弯刀的一种可能性。
    但如果换成断铁，甚至大师级物品，可能会出现更强的可能性，品质也会变高。」
    苏娜根据该镜的性质推断道，于是断铁竖在了镜前。
    然后24小时后，镜里那条挺拔的咸鱼滑落了出来，杨逸率先捡起，然后直接一口咬了上去，因为这tm真是一条大咸鱼。 第758章 无限试炼塔    实验还在继续。
    又过了24小时，一条四肢粗壮，手持大咸鱼的巨型长腿沙丁鱼从镜子里走了出来，随即被一把巨剑拍死。
    「我不承认这种可能性！」
    杨逸否定掉，出手秒杀了这只不明物。
    后经系统信息判定，这就是一条平平无奇的变异长腿沙丁鱼，只是脑壳光亮，四肢比较粗壮而已，没有任何价值，扭蛋机都不收。
    硬要说的话，也许就肉多一些，吃起来口感更好，营养也更丰富，这会已经进锅里了。
    「.......超过24小时还没复制出来的物品就可视作复制失败了，应该就是这样。」
    苏娜总结道，正吃着那条cos杨逸的长腿沙丁鱼，碗里是鲜美的鱼头。
    杨逸则在啃难啃的腿，劲道弹牙，没做任何表示，但实际心底乐开了花。
    因为这镜子......意味着数之不尽的极品装备和道具！这都是可以换成钱的，可以上架到独眼铁匠铺，相当于无限产钱，可是难得的好东西。
    虽然复制出的东西是鱼变的，但属性摆在那，只要价格合适就没理由拒绝。
    吃着吃着，突然那道拐着弯丶照在『长腿沙丁鱼之镜』上的数据流突然消散了，然后杨逸等人都收到了系统提示信息。
    那是只有在攻占该岛，做出一定贡献的玩家才能获得的提前公，极远处的秦铭也收到了。
    【无限可能之镜格式化完成，玩家岛信息已更新，具体请移步玩家岛界面查看。
    新增无限试炼塔，岛主可花费资源建造，之后向所有玩家开放，可进入该塔挑战试炼，每周可免费挑战一次，支持组队挑战，难度随层数递增，奖励也随之叠加，最开始为击败一条长腿沙丁鱼。
    额外挑战需花费积分购买相应的『挑战函』，挑战可随之中止，但会失去所有奖励。
    若不幸败亡也会真正死去，请慎重挑战........】
    -----------
    「多了一个特殊地点.......不过岛呢？」
    他立刻切换到玩家岛界面，查看镜之岛的情报。
    【名称：镜之岛（已摧毁）
    编号：06
    最高权限持有者：杨逸
    部分权限持有者排序：秦铭丶苏娜丶翠西雅丶小几丶翠碧丝
    岛屿所在地：无
    岛屿独特能力：无限可能之镜
    岛屿灾害：『无声消亡』
    『无声消亡』：在该岛可能意外死亡，虽没什麽人知道，但死亡是切切实实发生的。
    当超越所有可能丶立于一切可能性的顶点时，你也将拥有无限的可能。——真理会】
    ----------
    「摧毁.......？」
    杨逸眉毛一挑，虽然已经猜到了，但当实际确认时，还是有些惊讶。
    因为这预示着玩家岛是可以被摧毁的，所以之前在面对凶牙利维坦时，最坏的结果估计就是岛毁人亡。
    「不过岛都没了，权限好像也没什麽用处.........」
    他想着想着，看向不远处被捆在原地丶不停生产着『波光鱼刀！』的长腿沙丁鱼之镜，寻思这玩意儿到底算不算镜之岛。
    .............
    又过了差不多两小时，时间来到镜之岛被攻略后的72小时，所有玩家都收到了系统公告，知道了新增了哪些内容，然后沸腾了。
    「赶紧的，我现在就要挑战长腿沙丁鱼....不，挑战无限试炼塔！」
    「哪个岛先造出来，我就定居哪座岛，我认真的！」
    「你买得起房产吗你！」
    「镜之岛没了，我去，独眼拆掉的吗，是不是太生猛了？」
    「..........」
    杨逸这边，世界频道刚开通就收到了大量私信，很大一部分都是为了确认其生死而发来的试探性信息，在发送成功时，就可以说达成了目的。
    不过杨逸还是回信了，表示自己没事，只是被困在极冬海域了，一时半会恐怕回不来。
    有可能的话，如果附近有其他玩家，而且那名玩家又有传送门，那就再好不过了，但似乎不太现实了。
    询问几番杨逸都没有得可靠的答覆，只确定当时镜之塔坍塌时造成了剧烈动荡，周围的玩家船全都被毁了，然后最近的玩家......这个还得确定。
    了解清楚情况后，杨逸便把重心换到了别处，私信余大伟说起正事。
    「......我短时间内恐怕很难返回，所以蒸汽岛那边，还有魇星号，尤其船上的那只深渊鹦鹉螺就拜托你们照顾了，就说是我出门了，很快就回来，它能听得懂。」
    杨逸吩咐道。
    「再有就是，这件事本来我准备去做的，但计划赶不上变化，等岛完成初步建设，稳定后，派一支队伍，雇佣也好，机器人也罢，去探一下尸岛的底，离你们那边应该不是太远。」
    「好，没问题。」
    余大伟果断答应，没问为什麽，因为问也是浪费时间，所有玩家岛都是接下来的目标，已经有玩家或团体在行动了。
    最后是无限试练塔。
    虽不清楚其具体奖励，但仅从描述上就能看出，价值极高，对玩家的成长有很大帮助，可以帮玩家迅速提升实力，而且风险远比外出冒险低，因为可随之中止退出。
    而且这塔还可以使用挑战函，是这次更新后的新系统道具，以盲盒的形式出售，可能抽出各种敌人以供挑战，更像游戏了。
    杨逸这边虽然没有积分兑换机，但信息都可在世界聊天频道和玩家论坛里看到。
    「总之，尽快将这座塔造出来，投入使用，这很关键，哪怕放缓一下蒸汽岛的建设都行。」
    杨逸提醒道，立刻得到了回应。
    「放心，蒸汽岛保证先把这座塔造出来。
    昨天我刚建了资源转化工厂，现在支持将魔石转化为任何基础物资，所以不仅是这座塔，就连避难所号都有希望升级，只要捕捞更多的海怪就行了，现在海怪转化魔石的比例比之前高多了！」
    余大伟回道，斗志很高，看来最近也没闲着，一直在参与搞开发。
    毕竟之前那一战让他吃足了苦头，现在有关岛屿建设方面的事，他也会介入督促，并要求造的再厉害些。
    吩咐完后，杨逸又开始着手处理手头的事，只是不确定那个黄金商会的会长会几时来。 第759章 会长到来    世界聊天频道只临时开启了短短一小时，后续又得等到大半夜了。
    但这次维护更新后，世界频道的开启时间从22点提早到了21点，同时结束时间也变为了2点，增加了两个小时，同时传送物品的速度也进一步加快。
    这预示着系统在变强，等再多占几个玩家岛，世界频道变为常驻也不是不可能。
    正想着，杨逸突然感受到了一道视线，猛地往头顶看去，只在通气口看见了一抹金色。
    下一瞬，他就全副武装，扛着断铁巨剑出现在了地表，脸上露出错愕之色。
    那是半只海妖，似乎刚死不久，只剩人形的上半身，下半截鱼尾像是被蛮力扯掉，只留下一小截脊柱，死的很惨。
    而杨逸刚刚看见的金色，其实就是这只海妖的发丝。
    至于死海妖为何能活动，还能把杨逸钓出来，那就得问她头顶的那根线了......
    这是收藏家，而且估计是很强的那种，因为它白天也出现了，没有像之前那样将杨逸拉入黑暗的环境里。
    「米.....米壕.....」
    海妖开口说话，但语调有点怪，用的是人类通用语。
    紧接着，像是东西不好使一般，这半截海妖被某种力量狠狠甩了两下，一些脏器直接从腹腔甩出，掉了一地，个别还挂在体内.....
    「你好，我是黄金商会的会长。
    是你将这张卡丢进海里的吗？」
    本已死去海妖突然开口，声音很好听，面朝杨逸微笑，手里捏着一张卡，正是杨逸先前丢掉的那张。
    但因为狼藉遍地的缘故，所以这一幕看起来尤为惊悚，以至让人感觉生理不适。
    黄金商会的会长可能是出于好意，认为海妖的容貌可以给人以好印象，所以路上抓了只，还贴心的去掉了异化的尾部，但结果似乎适得其反.....
    好在杨逸并不在意。
    「是我。」
    杨逸点头，暗道正主终于来了。
    接着他就收到了系统提示。
    【黄金商会会长邀请你加入商会，答应后你将获得包括宝船在内的大量商品作为起始物资，并获得超凡途径——黄金商人........】
    另一边。
    确定杨逸身份后，操控半截海妖的商会会长拿出了一个金沙漏，从破开恶冰面拿出，挂在丝线上递来，停在杨逸面身前，意思似乎是要他拿取。
    这时，苏娜以及翠西雅等人也从冰屋里出来了，刚好看见这一幕。
    杨逸接受了那个那个海妖尸体赠与的金沙漏。
    【名称：收藏家的至高契物】
    【简介：来自黄金商会会长的契物，也是黄金商人身份的象徵物，接受默认达成交易，获得黄金商人的身份。
    丢弃后会失去商人身份，所有商品包括自身都会被收藏家瓜分殆尽，所以请妥善保管。
    此物有计量功能，沙漏里的沙子会随交易增多，最终被填满。
    将满溢的沙漏投入大海，黄金商会会长将引导你进入黄金乡，在那里，你将迎来新生，需在规定时限内完成，当前时限为：待定
    我许诺......】
    就在杨逸阅读物品信息时，黄金商会会长也开口了，说的内容刚好和系统信息写在末尾的话一模一样。
    「我许诺并保证你在这个世界行商的权利！
    你将远离疾病，不再衰老，行商之路一帆风顺。
    任何违反交易规则之人都将迎来死亡，你的行商权利神圣不可侵犯！」
    黄金商会会长像念赞词一样，讲了一大段话，大致是一些像祝福的内容，同时杨逸也感觉到某种奇特的力量进入了自己体内，像是水从皮肤钻入。
    他赶忙查看自己的面板，发现超凡途径多了一条，正是黄金商人。
    【『黄金商人』：你成为了黄金商人，受到特殊祝福，免疫绝大部分疾病和毒素，身体不会衰老。
    当开着宝船在海上航行时，其他势力对你的敌意大副减弱。
    你的交易受到保护，当遭遇抢劫，偷盗，拒绝交易时，你有权以任何手段反制，即便失败，对方也将在不久后迎来商会的报复。
    但同样的，你也必须遵守交易的基本规则，即明码标价，收钱发货。】
    ----------
    「还真是祝福.....？」
    杨逸小声嘀咕道。
    「好了，欢迎你加入黄金商会，这是我送你的见面礼。」
    黄金商会的会长在赐予祝福后就开始送东西，首先是一艘宝船，直接撑破了身侧的海面，从海底升起。
    该船和杨逸见过的宝船类似，是为了展示商品丶便于贸易设计的，甲板呈圆形，远比一般船大，内部空间也很足，直径超百米。
    但好像没有武器，似乎要自己安装。
    然后是初始物资，这里会长给了杨逸三个选项来做选择。
    1.0物资，但会有500年的时间来攒满收藏家的至高契物。
    2.少量起始物资，但只有300年的时间来交易。
    3.大量起初物资，包括至少五件英雄级物品，但只有100年的时间来交易。
    放刚到这个世界的杨逸，他可能还会仔细斟酌。
    但现在......尤其在经历了之前的海震后，他不认为这个世界还能稳定存在这麽长的时间，所以肯定往短了选。
    再加上他现在身上一堆东西，外加长腿沙丁鱼之镜，商品是根本不缺的，就是不知道买家在哪。
    在思索几秒后，杨逸试探着问道。
    「可以给更多，或者让我来选吗？」他问道。
    「可以。」
    黄金商会会长很好说话，直接就答应了。
    「那好，先给我来一瓶.....不，四瓶传奇力量药水，要真货！」
    话音刚落，四瓶内装鲜红液体的药剂就从水下递出，交给了杨逸。
    后者拿好，随即眼前一亮，因为这东西果然是真货，喝下后可以凭空涨四点力量，是英雄级药剂，没什麽严重的副作用，除小几外刚好一人一瓶
    接着他看向自己的交易时限，从最高的500年，一下子缩减到了300多年。
    「再来一瓶！」
    苏娜又要了一瓶，是准备拿来研究的，但会长没有照做，而是看向杨逸。
    在杨逸说要后，第五瓶传奇力量药水才出现，这时间已经缩减到了300年。 第760章 商机    不出苏娜所料，杨逸当场就喝掉了一瓶传奇力量药水，力量上升四点，变得更强了，肌肉当场撑爆了船长服，重新生成后才堪堪罩住。
    不过五瓶传奇力量药水就抹去了200年的世界，折算下来一瓶就是40年。
    但海上行商40年能赚到的东西绝不止一瓶传奇力量药水，所以这交易明显是亏的，而且亏不少，从利益的角度看，选时间才是最优解。
    可在杨逸这边，时间并不值钱，他选择能换多少换多少，留个三五年就差不多了。
    「有比这个更高级的强化石吗？」
    杨逸拿出一颗高阶深渊魂石道。
    「不存在这样的商品。」
    商会会长摇头道。
    「不存在.....？」
    杨逸皱眉。
    连黄金商会会长都说不存在的东西，那大概率就是真不存在了。
    如果是这样，那大师级装备怎麽获得？
    他还指望魇星号的灵魂之颅里能产出更高级的强化石呢，结果竟是不可能。
    由此看，大师级装备很可能只能靠传说工匠锻造得到，价值也远超英雄级物品。
    他放弃了直接要一件大师装备的想法，感觉这300年不够霍霍。
    「那给我再来两瓶传奇敏捷药水吧。」
    「不存在这样的商品。」
    「那传奇体质......」
    「不存在。」
    「那....」
    「不存在！」
    杨逸还没说完，就被黄金商会会长打断，看来除传奇力量药水外，其他几个属性都不存在类似的药水，可能还没人制作出来过。
    「这样的话.....」
    察觉对方已经有些不耐烦，杨逸抓紧时间决定。
    「就给我高阶深渊魂石吧，时间留个两三年就足够了，其他能换多少高阶深渊魂石就换多少。」
    他决定道，感觉这东西会是一个消耗品，他之前用了不少，从镜之塔出来后身上也只剩三颗了。
    于是杨逸又获得了8颗高阶深渊魂石，然后会长就沉进了海里，估摸着是走了。
    杨逸查看剩馀的时限，不多不少，还剩两年。
    只是不清楚这八颗高阶深渊魂石的价格是怎麽算的，也许打包买有优惠？
    他把东西收拾好，感觉黄金商人这条途径强的可怕，什麽永不衰老，免疫疾病之类的都是赠品，这换来的船和英雄级物品才是大头。
    试想杨逸如果当时就使用这张卡片，把时间换成装备，然后使用，那他当时的战力会膨胀到什麽地步？
    十几分钟后。
    所有船员都聚集在宝船，杨逸也简单的检查了下这艘船，可以说就是一艘空船，操控方式和普通的魔法船一致，也有船舵，不过是位于桅杆上方的了望台，可能是视野好的缘故。
    然后这船......竟不被系统承认，无法使用传送门，而且也没有积分售货机。
    不只如此，这船也不能像系统船那样升级，也不能重建，可以说就是一艘构造特殊的魔法船，损坏后只能找会长重新购买.......
    具体信息如下，名字是杨逸刚刚改的。
    【名称：独眼商会的宝船】
    【简介：一艘特殊的土着魔法船，施有商人的祝福，对恶劣天气有一定的抵御效果，且船的大小会随着商品数量的增多而扩展，破坏后需在商会会长那里重新购买，价格为1000万海螺币。
    该船标志着你商人的身份，受到攻击的可能性大幅降低。
    每天一次，可评估当前位置的商机，即有客人来访的概率
    当概率极低时，会给出概率上升的航向。
    请成为一名出色的商人，尽快在期限内完成贸易额吧！】
    -----------
    「这船好像没什麽用，系统不认。」
    杨逸手里拿着缩小的玩家岛传送门头疼道。
    眼下只能先往蒸汽岛所在的坐标开了。
    几人将据点挪到了宝船船舱，把塞满空间道具的物品都倒了出来，船都随之变大了一圈，因为东西或者说商品有点多。
    「糟，忘了要几个工具人了，这下整理货架也是个大麻烦。」
    杨逸这时想起，后悔没找会长要人手，主要已经习惯使唤骷髅和藤蔓了。
    「你还真准备行商？」苏娜道。
    「反正又不耽搁，不是吗？」
    「我来整理货架！」
    翠碧丝这时开口道，身体变大至普通人类大小，身高约一米五，外观就是放大版的光妖精。
    「我擅长整理货架，你把价格告诉我就行。」
    她主动承担了这项任务，并拉着翠西雅一起弄，因为后者虽然体型虽没自己大，但力气却大得多，最后连带小几也加入了其中，店员算是找好了。
    随后杨逸就准备出航，现在在冰上，还得破开冰面才能开出去........
    「等下，你把那个契物给我看看。」
    苏娜拿走了那个至高契物，拿着仔细端详。
    「不像是魔法造物........」
    她研究着那个沙漏，看了几分钟，没看出名堂。
    「这东西不能长时间离开你的口袋，不然可能招来危险，所以你别离我太远，我拿点工具好好分析下这个东西。」
    她开口道，似乎打算研究这个至高契物，说不定可以从中窥探出更多的信息。
    再有就是时限问题，两年虽然很宽裕，但这个填满沙漏的条件明显很难达成，不然就不会存在500年的期限了。
    所以这如果不解决，到时候时间临近时，也会是一个大麻烦。
    两人来到宝船的了望台，船舱则交给了翠碧丝等人。
    杨逸打算先试试那个探寻商机的技能，反正每天一次，也不需要吝啬，果断使用了该技能，然后一道淡淡的金色光晕往原本他们过来的方向而去。
    「这是......？」
    【你嗅到了金钱的味道，来自光指引的方向，当前位置产生交易的可能性为：微乎其微。】
    系统直接告诉了杨逸技能的结果。
    但交易的可能居然不是0麽......？
    他看向后方，顿时陷入两难之地，是开船走人，还是过去做点买卖？ 第761章 计划捞....不，行商！    「是返回去赚钱还是........」
    杨逸查看海图，思考着下一步。
    原本他是打算先去海上，然后找个近些且有传送门的玩家，先和蒸汽岛建立往来的联系，后续无论是攻略玩家岛亦或者是别的情况，他都可以藉由传送门往返。
    但现在命运又给了他新的选择，代表着另一个可能，可以回行商赚钱。
    在他思索之时，苏娜也在对那个金色沙漏做研究。
    在击败疯狂苏娜后，她也继承了对方的遗产，主要是一些研究资料和未完成的研究，以及大量研究工具。
    尽管不少资料都在脱出镜之岛的过程中被毁了，但其实很多都进了苏娜的脑子里，实际损失并不算大，手头的研究工具也可以凑活用。
    现在他就在使用一个特殊的显微镜对金沙漏的微观结构进行观察，那是一种类似单片眼镜，可以挂在眼眶的外置眼球，初次使用会有轻微的刺痛感，因为会和自己的视神经连接。
    之后就可以像操控自己的眼球一般，控制这颗外置眼球，比一般的显微镜灵活的多。
    而且这眼球......很明显就是从实验体杨逸身上摘的，甚至资料里还记录有培育该眼球的方案以及显微镜的调试制作方法。
    总之不怎麽美好，如果不是苏娜想留，这些个研究资料和物品早都被杨逸给烧了。
    「决定了，还是先赚钱！
    因为出海等和另一名玩家汇合，不知道又得多久，区域频道里都没有其他玩家。
    所以不如现把钱赚够，累积更多的物资。
    至于返回的办法，我打算让余大伟把魇星号炸了，然后重建就行，估计会掉级，但无非也就多耗些物资和装备，至于损失，我准备靠行商赚回来！」
    杨逸下定决心道，但苏娜并不意外，仿佛知道他会这麽做，只是没想到他会把船给炸了，因为这样损失很大。
    但转念一想，这确实是目前最快能返回蒸汽岛的办法。
    其实还有一种办法，那就是使用落星，让魇星号过来，因为海图因杨逸抵达过，所以是开的。
    可它们走得急，所有船员都在这了，没人有权力使用这个技能，所以成了摆设。
    当时要是临时把权限给另一人就好了，也不至于像现在这样被动，但谁能料到境之塔会坍塌？
    在距离超过一万海里后，他就无法再修改分配船只的权限了，类似远离玩家岛。
    「......下次得留一手，这次就当买个教训了。
    船里的物资到时候让鹦鹉螺拿出来用作岛屿建设，它是船的衍生物，虽不能开船，但搬运东西还是可以的。
    之后让鹦鹉螺远离魇星号，把活力沙丁鱼树赶出，再把船炸了，然后重建。
    等晚上到时间我就去安排，争取尽快重建，然后出发去捞....不，去行商！」
    杨逸点头道，对「行商」兴致勃勃。
    至于如何在冰原上航行，杨逸也已经有计划了。
    ............
    数小时后。
    时间来到22点，世界聊天频道开启，杨逸立刻联络余大伟，将最新的安排告诉了他。
    「....把船炸了？」
    余大伟惊讶道，因为不久前杨逸还委托他照顾深渊鹦鹉螺，并让他找一下距离最近的玩家。
    结果几小时后，一切都变了。
    「你想清楚没有，隔着这麽远的距离重建，船可是大概率会掉级的！」
    他警告道，因为蒸汽岛这边为了快速移民，有不少玩家选择炸船，有不少案例。
    其中最惨的一个掉了三级，直接从六级船变成了三级船。
    而杨逸的船......处于目前级别最高的梯队——七级！
    「其实......」
    杨逸把自己在镜之岛内的遭遇大致说了下，包括击败了自己的大量镜像，获得了不少物资，也包括自己的尸体，所以把船升回来也没问题，只要不影响到特殊拓展建筑就行。
    然后他还打算行商，所以魇星号过来后，蒸汽岛那边的产品也能源源不断的补给到这边，商品可以说源源不断，到时候这点损失就赚回来了。
    「行，我现在就安排人去炸。」
    杨逸都这麽说了，余大伟自然也不会再劝。
    「记得让深渊鹦鹉螺把东西搬出来，然后把计划告诉它，让它远离那艘船再行动，记得说是我说的，它很聪明，可以理解！
    之后是那棵树，可以用美味肥料钓出，然后关起来就好，其他就别管了。
    在攻击时最好使用恐惧灭杀炮，把船拖出去轰，不然上面的骷髅和藤蔓，包括老船长如果反抗的话，可能会造成伤亡。」
    杨逸提醒道，将摧毁魇星号一事安排的明明白白，就等执行了。
    他这边也在为行商做准备。
    虽然翠碧丝和翠西雅，包括小几在内都在整理商品，准备上架售卖，但受限于人手，效率还是比较低。
    这个弊端会在魇星号重建后得到弥补，但远距离重建是需要较长时间的，时间从一周到大半个月不等，需要等上很久。
    那有没有方便快捷且能有效补足人手的办法呢？
    答案是有的！
    杨逸想到了一种可能性，从苏娜那边要来了长腿沙丁鱼之镜，然后对着镜子照了起来.......
    大概半小时后，他收到了魇星号被毁的消息，随后查看玩家船界面，立刻选择了重建。
    在无视警告，选择确定重建后，一个长达21天的进度条出现，预示着21天后，船才能重建出来。
    在此期间杨逸一直在照镜子，镜内肌肉发达的变种长腿沙丁鱼也在模仿杨逸，做出一样的动作。
    该镜在复制低级物品或生命体时存在冷却，即复制完成后需要过一段时间才能继续复制，但这项限制对高级物品就相当于没有了，因为复制时间本就长，几分钟甚至几十秒的冷却相较复制时间所需的时间而言，实在太短了。
    杨逸就这样连续照了24小时，期间不管是吃东西还是帮忙搬运整理货物，都拿着这片镜子。
    终于，那条四肢高度发达，可直立行走，上肢变为手臂的超级长腿沙丁鱼从镜里走了出来，脑门光亮到反光，像是打磨出来的，手里还拿着一条大咸鱼。
    它才刚出来，手里咸鱼就被杨逸抢走吃下，然后在绝对武力的逼迫下，开始接受重物搬运测试，并执行一些简单的指令。
    「......力气还挺大，和普通人差不多，甚至略强一点点。」
    杨逸判断道，确定这鱼有一定智慧后就把它绑在了镜子前，开始进行量产.........
    他突然觉得这个可能性还挺好用的，补足了目前行商人手不足的窘境。 第762章 行商之旅    苏娜注意到了杨逸的举动，知道他在量产变种长腿沙丁鱼，甚至准备把怪东西训练成宝船上的水手兼店员，甚至兼储备粮。
    真是很有「杨逸」特色的想法。
    而且那嘴脸.....虽然杨逸才刚刚成为黄金商人，但在此之前，他就已是一名不折不扣的商人了。
    .............
    七天后。
    「快快快，今天工作效率最低的那条将成为我的晚饭，会是哪条呢？
    我的胃口有多好你们是知道的，所以也可能不止一条，还不快些！」
    杨逸催促道。
    大量健硕长腿沙丁鱼在船舱内奔走，分类整理着货架，甚至建设一些隔间，让宝船的船舱和甲板，甚至甲板上上的房间都在商场化，效率非常高。
    翠碧丝和翠西雅以及小几他们已经可以偷懒了，升级成了主管，负责盯着这些不是特别老实的健硕长腿沙丁鱼，让它们认真工作。
    不是没有长腿沙丁鱼逃跑，但逃走的都出现在了杨逸的锅里，一条不落，因为没有鱼能从杨逸的那灵敏的鼻子下逃走。
    而且他还会集结所有长腿沙丁鱼后开吃，颇有些杀鸡儆猴的意味。
    在这样筛选几天后，一大批「忠心可靠」的长腿沙丁鱼就被筛选出来了。
    所以杨逸现在也减少了威胁，开始给这些长腿沙丁鱼画饼发福利，其中做得好的能吃到更美味的特制饲料，实际是委托苏娜调配的促肌肉生长剂，让这些沙丁鱼能更有力气干活，也长得比其他的个体更高大些。
    时间来到傍晚。
    杨逸开始例行检查，一共2584条长腿沙丁鱼，其中最高大的已经长到了一米，被杨逸命名为长腿大队长，是最忠心的「狗腿子」，至少表面如此。
    「干得不错，赶在今天结束前完成了所有货品的陈列安置工作，大大的超出了我的预期，所以今天你们没人被吃！」
    他夸赞道，但没什麽实际的奖励，紧跟着是新任务，要求他们学会简单的接待服务，这个可以说是最难的，因为这些鱼的智商着实有些低，只能用死亡来胁迫才有那麽点可塑性。
    确定宝船已准备好后，杨逸就去了船外，然后只听见雷鸣般的震撼鼓声响起，身高数十米的火焰巨人出现在了冰原上，周围冰雪迅速消融，没一会就融穿了，巨人也因此掉进海里，煮沸了这里的海水。
    他就此往前游去，而后方的宝船也在跟着赶路。
    这些天，杨逸以这种方式赶路并行进了不少距离，期间还被冰巢之虫攻击过一次，但这些虫子没能扑灭杨逸身上的火就被烧完了，没出什麽大问题。
    但长此以往，肯定是不行的，极可能会招至冰巢教团的围攻，这里可是对方的大本营，杨逸不想产生大的冲突，因为他是来贸易的。
    所以他每天只前进航行一小时，后续打算换成别的法子，既要引人注目，给人以压迫感，又要不显得有明显的敌意才行，火肯定是要少点。
    就这样，时间来到第21天，船上的长腿沙丁鱼水手已经壮大到了万馀条，将宝船上上下下打理的井井有条，但客人的影子还是没有出现。
    每天杨逸都会发动宝船的技能确定一次，方向应该没错，但商机或有客人上门的概率一直是微乎其微。
    「该不会距离很远把？」
    他默念道，查看海图。
    现在他还没抵达之前境之塔倒塌的区域，因为每天前进的距离很短。
    好在魇星号可以重建了，之后应该会转好，等和蒸汽岛建立联系，到时候让这艘宝船在冰上快速前进也不是什麽难题。
    他看着重建船只倒数，最后归零，一艘骸骨船突然出现在冰面上，由从上空投下的数据生成。
    同时杨逸也看向了另一处，那是一群冰巢之虫，其中还有几只块头大些，其中一只还包裹着一颗人头，额头为一枚白色碎片，那是冰巢长者！
    杨逸一只没戴眼罩，三眼瞬间认出目标。
    毕竟这敌人曾给他带来了不小的麻烦，他和操控的结晶巨人当时简直是无敌一般的存在，逼得他只能用出同归于尽的打法。
    换成早些时候或晚些时候过来，这冰巢长者很大概率会受到热情的款待，甚至能吃上一碗鱼汤也说不定，因为是第一位客人。
    但现在，他就来的有些不凑巧了。
    【重建船只被发现，暴露度激增，请在15分钟内消灭所有目击者，否则暴露度会涨到100%，你.......】
    那群冰巢之虫看见这边的情况后就掉头了，同时里面为首的那那个冰巢长者更是惊悚道：「竟然是玩家，得赶紧开启迷雾！」
    他准备返回，把消息带回去。
    但就在这时，一根巨大丶突破天际的棒槌从他头顶落下，狠狠往下砸，覆盖大片虫群，一下就抹掉了一大片，然后是第二下。
    远处追赶来的杨逸没有喊什麽「别跑」之类的废话，拿着一把逐渐放大的巨型武器，不停的拍击这些冰巢之虫，不到十秒钟就消灭了大半。
    「这.....」
    冰巢长者惊呆了，但不待他细想，杨逸已经冲了过来，同时用炙热的声音呐喊道。
    「火焰啊，赐予你力量！」
    顿时周围大量冰巢之虫被点燃，在火焰中坠机，还未落地便已燃烬。
    「拜...拜火教！？」
    冰巢长者惊骇道，但还未有何动作，就听见了震撼的心跳声了，紧接着就被一只火焰巨手抓在了手里，不断发出撕心裂肺的惨叫声。
    在力量和高温双重攻击下，他那用于保护脑袋的卵状结晶外壳没有坚持过三秒就被捏碎，然后整颗头颅被烈火侵袭，不到三秒就没了动静，一点都不耐烧。
    从最开始发现冰巢长者，到出手将其杀死，整个过程都不超过1分钟，馀下的冰巢之虫也被火焰巨人形态的杨逸像拍苍蝇一样消灭，一只不落。
    杀完后，他用三眼检查四周，确定没有没有活物，系统也回复危机解除时，他才终于熄灭了身上的火，手里提着烧焦到只剩小半个脑壳的「顾客」，返回了魇星号。
    明明有可能成交第一笔交易的，奈何来的太不凑巧了，好在可以扭蛋。 第763章 行商之旅 二    第一名登船的客人很快就被杨逸送进了扭蛋机里，然后吐出来了一本魔法书。
    【名称：纯白之书中】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：一本记载了极寒的魔法书，通常只在冰巢教团内部传阅，书页由冰巢之虫的羽翼制作，触碰可能导致冻伤甚至冻结，在高温环境里也不会轻易融化。
    阅读后可能习得强力的冰结魔法，剩馀阅读次数3/3】
    -----------
    「魔法书......？」
    杨逸兴致寥寥，一是因为这书有次数限制，他大概率学不会，二是因为这是纯白之书，他看的话可能会导致这本书直接汽化消失，一无所得。
    「给翠碧丝好了。
    你把这本书送过去，给大一点的那个，让她自己决定怎麽用。」
    杨逸把书递给旁边的长腿大队长，后者立刻接过，然后下一秒就被书里带的低温冻成了冰雕........
    「额.......」
    杨逸顿时陷入尴尬，看来这长腿大队长得换人了。
    这些鱼虽然穿上了它们自己做的衣服，对寒冷已经有了抗性，但奈何属性低，尤其是体质属性，所以在接触《纯白之书中》后被瞬间冻结。
    「还是你去吧。」
    杨逸把书又给了老船长。
    后者因船降级的缘故，失去了那身金闪闪的铠甲，现在只是一只普通的铁骸骷髅，好在钓竿好在。
    安排好后，杨逸就从熔融大蠕虫戒指里倒出一堆东西，包括大量惨状不一的尸体，个别甚至只剩下小块皮肉或碎骨，而且还被烧过，都是他在镜之塔里击杀后的镜像。
    本来这是不能直接带出镜之塔的，信息里也显示一个镜字，但在塔坍塌后，这些尸体就都被他带了出来，共有几十具，个别因太惨烈或顾不上，一点尸体都没留或被大嘴给吃了。
    完整些的则还有脑袋，面孔和杨逸高度相似。
    【名称：大肢蛛（杨逸）】
    【简介：大肢蛛是使用肢体复原术改造的特殊生物，是一种高级生命形式，可完美融合并使用各种生物的特徵和能力，不产生免疫排斥反应，但会给主体的精神带来较高的负担。
    该大肢蛛为大接肢者，自己重塑了自己的肉身故不受制造者意志的影响。
    击杀后可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    【名称：扭曲实验体（杨逸）】
    【简介：历经无数次非人扭曲实验后的巨人，认知已被磨灭，只会遵从指示行动，生命力顽强，对火焰丶冰冻丶电击丶酸蚀等都有很强的抗性，受伤后伤口会快速愈合，新生的组织对对该伤害具备更强的抗性。
    因定向培育的缘故，该个体体内会产出各种珍稀的炼金素材，是一座移动的炼金宝库。
    杂食性，几乎什麽都吃。
    击杀后可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    【名称：黑棍（杨逸）】
    【简介：称号为黑棍的玩家，浑身上下充满野性，尤擅使用棍棒，肌肉高度发达，喜欢用蛮力击溃对手，实力极强。
    击杀后可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    【名称：银狼骑士（杨逸）】
    【简介：银狼骑士，光辉圣教的圣武士之一，掌握了圣光的力量。
    该玩家受光辉圣教蛊惑，叛离了系统，站在了其他玩家的对立面，是另一世界里系统的悬赏对象。
    击杀后可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    【名称：智狐（杨逸）】
    【简介：称号为智狐的玩家，冷静沉着，计策百出，曾和多方势力斡旋.....】
    杨逸直接把这无头尸体喂给了扭蛋机，然后得到了一副眼镜，只有珍品品质，可扩大视域，带侦查以及夜视功能，能过滤一些可能对眼镜造成伤害的强光，效果还行，可以给苏娜。
    杨逸因有三眼的缘故，这眼镜完全派不上用场。
    在把准备的尸体以及英雄级宝物都倒出来清点好后，杨逸看向船只的升级界面，果断选择升级，将船又升到了七级。
    这次及远距离沉船导致魇星号跌落一级，建筑少了三个古老作战室和训练室，还好没影响到特殊建筑，再造一遍就好了。
    然后是其他损失，物资早是就转移了，但损失了船装备，只在船上找到了大海肺喷射器以及船首炮。
    还有就是魔女实验室里的损失，器材损失很严重，但样本因转移到了百宝袋的缘故，可以说损失的只是钱，也算能接受。
    杨逸留下五具较弱的传奇强者尸体后，杨逸在船只界面里操作，再度将魇星号升回了七级，一下子把累积的基础物资耗掉一大半，因为境之塔战斗时，带物资的人并不多。
    「果然。」
    杨逸检查面板，发现船的技能没有变化。
    升级回来消耗的物资不会给船带来新技能，不然就可以利用这个漏洞来刷升级效果了。
    在将拓展建筑全部升到六级后，杨逸再度检查升八级的条件。
    「果然，没一个神话级强者。」
    杨逸把尸体几乎摆了出来，但神话级强者遗骸那一栏依旧是黑的，说明条件没达到。
    然后就是测试猎获效果和扭蛋了，一具具尸体被丢入扭蛋机被换成物品，因为其猎获效果和风之蝇的虹吸管比偏弱，没多少使用的价值。
    最后他手里也就留了大肢蛛，银狼骑士和黑棍，其他变成了扭蛋，共获得英雄级装备7件，高阶深渊魂石5颗，高阶工匠铭石头4颗，其他装备和强化石若干，离凑齐100件英雄级遗物或宝物还差得远，更别说传说级强者的遗骸了。
    这些东西除了深渊魂石外，杨逸打算都放进宝船，有的甚至可以放到独眼铁匠铺，两头都不耽误。
    弄好后杨逸开启了传送门，打算进一步丰富下船内的商品，例如这里几乎不会出现的水果以及机械造物，甚至机器人，并想办法解决一下在冰原移动的重大难题。 第764章 行商之旅 三    五天后。
    一支动静很大的特殊商队在冰原上快速移动，动力来自前方牵引的名为雪地行者的特殊雪地机车，以大量锁链和宝船相连，牵引着这艘巨船移动。
    骑机车的个体则是清一色的金甲骷髅，在雪地狂飙猛进，反正也没有什麽障碍物，甚至有十几条健硕长腿沙丁鱼在混在其中。
    为确保移动时的平稳，宝船也经历了改造，独步装了巨型复合雪橇，增加了受力面且能在冰雪上平稳的滑行。
    这是杨逸临时想的移动方案。
    进行大规模改装就有些太费时费力了，所以采用了这种较原始的办法，既能展示商品（雪地行者），又有不俗的移动速度，可达七十码。
    宝船上也多了一些机器人，除了用于日常维护的大几机器人外，还有一些展示的机器人，算是机器人大卖场的分店。
    这天杨逸杨逸刚从3号传送门返回。
    为了便利，他把手头的积分规划了下，让苏娜丶翠西雅丶翠碧丝以及小几各买了一个玩家岛传送门，分别是1至4号，基本实现了和岛的来往自由，主要是考虑到距离太远，加上攻略玩家岛的需要，所以传送门最好多备几个，免得到时候处于冷却。
    馀下的则给翠西雅和翠碧丝购买了新的天赋，分别获得了名为『大胃王』和『小不点』的新天赋。
    【『大胃王』：你的消化吸收能力远超同类，所以更容易发胖，但好处是，能从摄取的食物中或许微量的体质以及力量经验。
    吃吧，这是为了变强。——你获得了这样一个完美的藉口。】
    【『小不点』：你不太起眼，容易为人所忽略，隐蔽行动更容易成功，敏捷+1。
    唉，你什麽时候冒出来的？】
    -----------
    杨逸有理由怀疑系统给玩家天赋是依据的，即便抽天赋也是如此，实际和该玩家的经历有一定的关系。
    他这次是挑战完无限试练塔回来的，蒸汽岛的无限试练塔已经造出来了，火爆异常。
    塔内会出现完全随机的敌人，第一关100%为长腿沙丁鱼，几乎任何人都能秒杀，一脚踩死就行了，奖励为每周首杀的100玩家积分。
    所以这座塔成了目前获取玩家积分的重要途径。
    往后的关卡，系统会根据个人实力分配敌人的镜像，难度从九死一生到摧枯拉朽，共九个级别，会询问是否继续，然后才是下一关，敌人完全随机，但每5层会出现一个强力镜像，获得更高的奖励，风险也更大。
    奖励内容则包括玩家积分和各种宝箱，需退出才能开。
    杨逸自然也参与了，然后杀了几百条长腿沙丁鱼，共获得了160点玩家积分，折合每条0.5玩家积分不到，因为他每层的敌人都是长腿沙丁鱼，每五层给条大点的，就像在戏耍杨逸。
    「tmd，这系统还搞歧视！」
    杨逸愤愤不平道，打了几百层评价为摧枯拉朽的垃圾关卡。
    好在针对的人不止是他，对于实力很强的玩家，似乎都有被针对的迹象，可能是平均一下玩家间的实力，但杨逸更觉得这是系统在故意强迫这些玩家远离试练塔。
    因为这些顶尖玩家如果都去刷试练塔了，那可能要命丶奖励还没法保证的玩家岛就会缺人攻略了。
    「估计就是这个原因！」杨逸判断道。
    「这也可能是为了限制玩家变强。
    太强的玩家对系统而言也是威胁，容易脱离掌控，如果它获得了生成镜像世界的能力，很可能通过推演，已经获知了一些坏结局，然后以此方法来规避。」
    苏娜也去了一趟，结果和杨逸差不多，宝船这边都是翠西雅等人在打理。
    最终，杨逸只在新世界商超中心买了些水果和蔬菜用来补充货架，然后就回来了，对试练塔没了兴趣，连新增特殊道具挑战函盲盒都懒得买，因为积分本就没剩多少。
    在把这些新进的货交给铁骸骷髅，让它们铺货后，杨逸就准备再去评估下当前的商机。
    都准备这麽久了，居然都没能迎来第二名顾客，他这商船岂不是白开了，这技能难道是假的？
    但刚走出船舱他就意识到了不对。
    魇星号居然停船了，旁边是停泊在原地的宝船。
    会出现这种情况的原因只有一个，那就是来顾客了，总不可能是遭遇了抢劫吧？
    如果遭遇了抢劫，那翠西雅早就跑到门另一头通知杨逸了，可能性极低。
    他瞅了眼翠西雅的面板，除了异常状态『发胖』外一切正常，随后他就快步往宝船走去。
    ..........
    此刻宝船内。
    一对身穿厚绒大衣陌生男女在铺设好的商场里闲逛，被眼前所见之物深深震撼。
    「这.....这时什麽，好像是食物，还存在这样的东西吗？」
    那名女子惊叹道，被眼前一颗直径近半米的红苹果吸引，表示从没见过这东西，很香，绝对是可以吃的食物。
    但价格........
    女子看了眼标签后就打消了买的念头，因为一颗苹果的售价就高达五万海螺币，把她卖了都不够。
    可能是感觉热，身体冒汗，女子把包的严严实实的围巾以及帽子取下，第一次感受到了温暖的空气。
    这船里居然是有暖气的，而且这麽大的面积，得要多少燃料，简直想都不敢想。
    「看好了没？」
    旁边的翠西雅道，服务态度很差，因为看出来他们没多少钱，可能啥都买不起。
    要不是杨逸之前嘱咐过不收押金，感觉这两人根本就没资格进来，没可能掏出十万的押金。
    只逛了小片区域，发出各种惊叹和议论声后，这两人就准备走了，好像就是来参观的，啥也不准备买，也买不起。
    就连一瓶水都要500海螺币，和抢差不多，以至那名同行的男子都有了偷东西的想法，但被女子摇头制止，感觉会把命赔上，这商队不是他们可以招惹的。
    也就他们参观够准备离去时，一名男子喊住了它们。
    那人虽是个光头，头戴眼罩，站在那跟头站起来的雪怪似的，朝他们投来善意但狰狞的笑，让他们一动都不敢动。 第765章 第一笔交易    「来都来了，不买些东西吗，还是说没找到想要的商品？
    其实这里刚到了一批新货。」
    杨逸微笑道，但在对方眼里却成了一副打算吃人的表情，令人不寒而栗。
    一些健硕长腿沙丁鱼跑出，一同来的还有一些身穿黄金甲的骷髅，开始在货柜里更新货品，那些不太新鲜的食物则成了杨逸今天的晚饭。
    「怎麽，都看不上？
    其实船舱里还有别的货，你要什麽可以.......」
    杨逸继续道，对方也终于有了反应。
    「我们渴了，就是过来买点水的，这是钱........」
    那名明显机灵很多的女子立马拿了一瓶一升装的饮用水，标价高达500海螺币，隐约觉得肉疼，然后拉着那名男伴就准备走，像有什麽急事。
    这时杨逸也看出来了。
    他们不是不想买，而是钱不够，不然也不会特意买什麽饮用水，这东西直接收集一些雪煮开不就行了。
    也怪他和土着打交道少，不清楚对方的购买力，毕竟和他交易最多的土着是收藏家，然后其他买卖基本都是和玩家做的，习惯性的以玩家的购买力来铺货了。
    「看来得上架一些价格低廉的产品了。」
    杨逸并不在乎对方购买力的高低，只感觉自己的货品安排的有些不当。
    像那瓶水，实际是新世界商超中心的货，瓶子实际比水贵得多，杨逸直接照搬过来，摆在了这，连价格都一样，只是少了vip的折扣。
    「且慢。」
    杨逸叫住两人，导致后者身体一僵，暗道『完了』。
    好在杨逸没攻击他们，而是像瞬移一样出现在他们面前，连脚步声都听不到，手里拿着那颗半米大的苹果。
    「今天是本店店庆，你们是有第一名顾客，所以有赠礼，别忘了拿。」
    他把那个标价为五万的超级苹果递了过去。
    其中那名女子眼底闪过一丝惊讶，但没有拿，反倒是那名男伴伸手接了过来，随后身体一倾，险些栽倒。
    「姐....这东西好沉啊。」
    该青年道，抱着这巨大的苹果，有些站立不稳，直到被她姐扶了一把才稳住。
    「别拿，这个太贵重了。」女子训斥道。
    「可是姐，你刚刚不是很想要吗？」
    「多嘴！」
    女子很严厉，把那个苹果接了过来，打算还回去，力气比男子大得多，一只手就能举起，估摸着力量都到8甚至9点了。
    「你是不满意本店的赠品麽？」
    杨逸眼眸微眯，一股煞气扑面而来，让女子浑身发怵，差点瘫倒。
    「本店诚信经营，送的物品哪有收回来的道理？
    即便要收，那也是以购买的名义收回，至少为原价的一半，你是要将这超级苹果卖给我吗？」他继续道。
    「姐，就收下吧，白给的东西干嘛不要！」
    那青年也跟着劝，见到有赠品，高兴得不得了，都不怎麽怕杨逸了。
    只有经验和阅历明显丰富得多的女子明白，免费的东西可不是那麽好拿的，尤其对方还是超凡者。
    但最后，她还是收下了，因为没勇气和杨逸对着干，点头致谢后将苹果扛在了肩上，和她弟弟往外头走去。
    待人消失后，明显又胖了一圈的翠西雅八条长腿沙丁鱼的护送下靠近。
    「你也太不会做生意了，这还没赚钱呢，就倒亏了五万，还不如留给我吃。」
    她评价道，躺在一张她自制的王座上，旁边是一个果盘，上面是一颗颗和她脑袋差不多大小的水晶葡萄，有事没事就吃一颗。
    而且这王座，杨逸越看越感觉眼熟，再加上这八条高大健硕的长腿沙丁鱼，总觉得她在cos盐之王形态下的自己。
    被直勾勾盯着的翠西雅一下子站了起来，像炸毛的猫，理直气壮道。
    「怎麽了，一直要死要活的，我享受一下不行吗？」
    当然行。
    杨逸盯着她看并不是想指责，因为放松消遣一样也很重要，尤其在这个世界是如此。
    他移开了目光，看向那两人离开的方向，受里多出来一个金沙漏，乍一看像是空的，但如果换放大镜看，就会发现里面多出了一小粒肉眼难察的金色微粒。
    这是杨逸的第一单，聊胜于无。
    但生意就是从小开始做的，那麽大一个苹果突然出现，必然会把商队的情报带回他们的据点，到那时，才是真正贸易的开始。
    .............
    小半天后，姐弟俩乘着雪橇来一处稀松平常的雪原，拉车的则为一头高大的白色雪狼。
    两人身上都裹的严严实实，脸上也戴着防寒抗风的面具，甚至背上还有气瓶，以这种方式在极寒环境里活动。
    其中姐姐格外谨慎，停车后不断观望四周，似乎是在确认有没有人跟来。
    直到她弟弟都受不了了，开始埋怨。
    「姐，你愣着干什麽，我都快冻死了，快些回去吧！」他嘟囔道。
    女子这才点头行动，解开了旁边高大雪狼身上的绳索，拍了拍它，后者立刻开始挖洞，没几分钟就钻了进去。
    雪地上出现一个斜向下的通道。
    之后女子推着雪橇到洞前，再确定一遍没人尾随后，才乘着雪橇和弟弟一起滑入了地道。
    但在她们消失后，过了约十秒，杨逸突然出现，从天空缓缓降落，背上是长出翅膀的外挂胃袋背包。
    他一路尾随他们，就是弄清楚这些土着究竟是如何在这片恶劣的冰原里活下来的。
    「原来是住在这。」
    杨逸鼻子耸动，虽然很淡，但还是嗅到了一些特殊气味，这里估计是出入口之一。
    「......极冬海域内也有人类的聚落。
    这样看来，我们之前对这个世界形势的判断还是有些错漏，现存土着的数量或许并没有我们想的那麽少，其他海域可能也有。」
    苏娜私信杨逸，这边的情况她也清楚了。
    而且对照地图，这个位置其实离宝船给的商业路线很近，大方向可以说是一致的。
    「我进去看看，船那边就交给你了。」
    杨逸对苏娜道，来到洞口前，更改了变身腰带的效果，身上多出来一身黑色紧身衣，穿在杨逸身上更是秀出那他那身爆炸的肌肉，力量感十足。
    这样的黑色衣服在雪地里可以说非常显眼，但杨逸在进入洞内后，身体却在逐渐消失，直到肉眼不可见，因为激活了衣服的隐身功能。
    这其实是翠西雅制作的『黑暗紧身衣（袖珍款）』，装备信息被记录在了腰带里，杨逸也能用。 第766章 勇者行为    「果然，避开光以后就可以隐身三小时了。」
    杨逸检查服装的效果和隐身的持续时间，在洞里不断下滑。
    还别说，这地方还挺深的，只上方有挖刨的痕迹，往下到深处后，已经变为为了坚硬的冰墙，甚至有加固的工事，显然是人造的通道，坡度也比较缓，呈螺旋状往下延伸，每隔一段距离，还有一处扩建出来的平台。
    「还挺深。」
    杨逸暗道，佩服这些人的智慧，居然在冰下建立起了这麽大的工事。
    也是，外头温度那麽低，还有时不时刮起的暴风雪，实际躲在冰内反而更适合生存，就是氧气供应不清楚他们是怎麽解决的。
    .........
    数分钟后，杨逸因躺在冰面上滑行，速度越来越快。
    其本人是不在意，但实际已经有点危险了。
    突然他坐起，注意到了一侧多出来的平台，那里停着不少雪橇车，其中就有那姐弟俩的，而且他们刚下车，正在搬运那巨大的苹果。
    杨逸准备行动，但随即意识到不对，自己忘了减速，如果贸然借力冲过去，那动静..........
    短暂犹豫后，他错过了拐过去的时机，继续往下。
    另一边，姐弟俩不出所料受到了守卫的纠缠，因为那颗巨大的苹果太显眼了，守卫也没见过。
    就在姐弟俩试图贿赂时，震耳欲聋的撞击声从下方响起。
    「怎麽回事，又有冰块滑落下来了？」
    「快去看看！」
    守卫都很紧张，一时也顾不上这对姐弟，拿过雪橇往下滑去......
    在最下方，矿区所在，这里发生了严重的撞击事故。
    但在工人和守卫赶来时却没有发现什麽多少撞碎的冰块，只在一处墙面上，发现一个巨大的人形凹陷，差不多有两米高，连冰墙都快被撞裂了。
    但古怪的是，他们没找到尸体，甚至连血迹都没有，非常的诡异。
    这撞击力道，哪怕是雪怪，应该也被撞成肉酱了才对。
    「怎....怎麽办，好像有什麽东西进来了，我们怎麽交代？」
    一名守卫道，懊恼今天为何轮到他值班，感觉自己快要活到头了。
    「什麽东西不东西的，你看见了？
    根本没东西进来，只是一个冰块滑进来撞碎了，常有的事，补一补就好了！」
    另一名明显年长些的守卫道，一下子引得前面那个守卫连连称是.........
    而杨逸，他确实撞墙了，得亏这地方有建造阻隔墙，否则他还真不好停下来。
    也是因这个原因，他很乾脆的混入了矿区，一路上如入无人之境，灵敏的身手配上那套隐身的紧身衣，根本没人察觉到他的存在。
    然后在尾随一人，穿过几道挂在空中的帘子后，他正式进入到了矿区，体感温度顿时去到了零下某度，比之前低得多。
    这样看来，那些帘子其实是是为了隔离低温区特意建造的，可减少空气的对流。
    杨逸在混入后就离开了尾随的工人，后者只感觉周围温度骤降，有些莫名其妙，但又不知道咋回事，只以为是错觉。
    在这里，存在一个垂直往下的巨大空腔，当往下看时，只会感觉到刺骨的寒意，非常深，三眼也望不到头。
    沿着空腔外壁，则是一圈圈修建的栈道，上面是一个个洞，所谓的挖矿，就是在这些洞里进行的。
    杨逸视力惊人，虽然没有靠近，但还是明白了他们在干什麽。
    「原来这白色碎片产自这里......」
    他默念道，信息同步发给了苏娜。
    其中一张照片里有一个冰桶，里面有好几个从花生米到米粒大小的冰粒，呈卵形，中间则是细微如砂的白色碎片。
    他们在挖掘这种东西，很可能和冰巢教团有关。
    「........低级冰巢信徒几乎没有活动能力，而且他们也需要补充信徒的消耗，这可能是这里为何有大规模人类聚落的原因，不然以他们的实力和科技水平，几乎不可能在这麽深的冰面下建造聚落。
    也是因这个原因，收集这些白色碎片的工作被委任给了他们。」
    苏娜根据现场情形判断道。
    「看来我们现在就在冰巢教团的头顶上活动，你要小心些，如果找上门就一定不要承认，我们是商人，他们不会轻易攻击的。」
    杨逸回信道，思索接下来怎麽办。
    原本他是下来打探聚落情况丶思考卖什麽能赚钱的，但没想到鬼使神差的找到了冰巢教团的总部，极大可能就在这垂直往下的洞窟里。
    不过他不是来传火的，也没有和冰巢教团开战的念头。
    他的目的自始至终都没变，是过来进行贸易，赚钱的。
    「偷一桶回来，我瞧瞧。」苏娜突然私信联络。
    「哈？」
    「怎麽，难不成你还同情这些挖矿的工人？」
    「不是，我的意思是一桶够不够？」
    于是今天的矿区出现了一起灵异事件，大量旷工汇报他们挖的碎片不见了，大部分连桶一块消失，就连那些被背上的桶都没被放过，里面的碎片全被薅光。
    ...........
    三小时后。
    冰面上的积雪突然破开，杨逸从中而出。
    「下去简单，这出来也太不方便了，我是不是走错路了。」
    他吐槽道，原路返回地上，然后往宝船所在的方向跑去。
    在像正统勇者那样搜刮完矿区后，杨逸又去了一趟聚落，发现居民数量还真不少，保守估计也有几万，房子全由带夹层的冰板建造，且离地还有架空层，最大程度保证了里头的温暖。
    杨逸在这里还看见了冰巢信徒的教堂，看见了一名冰巢长者，似乎是这教堂的主教。
    在里面他也是第一次见到了冰巢之主的神像，实物不算。
    该神像由冰制成，外形就是一颗破裂的冰卵，但没有从里伸出的手，和实物不太符，可能这样更美观方便传播信仰吧，但也可能是因为看见的人都冻僵了，所以信徒也不清楚冰巢之主的真实样貌，全靠臆测。
    而且他在教堂里，也看见了堆积成小山的白色碎片，所以也顺路打包带了回来。 第767章 门庭若市    杨逸返回宝船，将收获一股脑倒出，顿时一股寒流往四周侵蚀，连带几处供暖的火盆都跟着熄灭，覆盖上薄冰。
    或大或小的冰卵直接铺成一大片，堆起数米高，绝大部分都来自那个教堂，说明冰巢教团在刻意
    「这是.....」翠西雅想问。
    「苏娜要的研究物品。」杨逸速答。
    「这麽多？」
    「额......不小心多拿了些。」杨逸摸着头道，实际是有意的。
    因为这东西可以有效抑制高温，所以杨逸经常用它来取消火焰巨人状态亦或中止与吾同燃。
    所以这白色碎片的消耗不小，他手里的那块嵌在纯白之坠里的碎片已经只剩指头大小了，坚持不了太久。
    恰好这时他发现了这些大量纯白碎片，自然就都带回来了，甚至就连教堂里那位大主教额头上的那颗都想过带回，但担心引发巨大的骚乱，所以没这麽做。
    在以隐身人的身份在聚落点里探索时，他也摸清楚了聚落的构成，靠听这些人的谈话得知。
    像这样的聚落还不止一处。
    他们在冰下建立了永固式的据点，彼此之间甚至有连通的通道，所以矿区也不止一处，在冰巢教堂里他发现这个教堂的编号为47，所以至少还有几十处类似的据点，矿区应该也不止一处。
    而冰巢教团，他们才是这里真正的主人，这些据点里的人类甚至可以说是被放养的，就像畜牧业一样。
    探索过程中，他也知道了这些人的主食是什麽，那是一种可以在冰上生长的白色蘑菇，杨逸偷吃了一个，味同嚼蜡。
    再有就是少量的肉食，主要靠打猎获取，冰原上还是存在一些生物的，但很难杀，
    而且他们除了养有雪狼外，还养了数量不少的白色蠕虫，这也是他们燃料的重要来源。
    至于氧气。
    杨逸没弄清楚，但苏娜想到了一种可能——来自冰。
    「氧气在极低温的环境里，也是会凝固的，所以下方冰体里，很可能也有氧气存在，所以只要温度适宜，这些氧气就会被重新释放，形成一个可供呼吸的空腔区域，他们气瓶里里的氧气可能也是这麽来的。
    理论上只要这片冰川内含的氧气足够多，他们完全可以靠这种方式存活几千甚至上万年.......」
    ..........
    数分钟后。
    杨逸带着几十颗冰卵往魔女实验室走去，直接通过宝船的船舱就能抵达，因为现在的魇星号已经和宝船融成了一体，是大肢蛛杨逸的猎获效果。
    【评价：大接肢者杨逸死后残留的碎肉，充斥着痛苦丶悔恨丶报复等负面情绪，长时间接触可能被情绪感染甚至融合，变为发狂的畸形肢蛛。
    效果：船体耐久+50000，获得船只技能——『船体融合术』】
    『船体融合术』：可对另一艘土着船使用，两艘船将融合成一艘，体积变大，在此过程中被视为一艘船。
    会在失去技能时瞬间分离，同时会给两艘船带来不同程度的损伤。
    ----------
    这猎获给的技能估计就是参考的肢体复原术，只是效果没那麽强。
    杨逸进到魔女实验室，为避免有人瞎逛来到这，门口还刻意写了个牌子并安排了老船长和几名黄金骸骨骷髅看守，内容为——「前方特殊商品区，入场需缴纳十亿海螺币。若意外死亡，恕不提供殡葬业务。」
    在宝船，包括船长室在内，严格来说都是购物区，因为一切都有价，但价格多少掌握在船长杨逸手上。
    所以他定了个离谱的价格，这样就基本不会有不长眼的人进来了。
    进到魔女实验室里，杨逸将那些冰卵给了苏娜，她也正在研究白色碎片，手里有一块差不多鸡蛋大小的，是之前那名冰巢长者留下的那块。
    这东西她曾研究过，但因其总是比被接触物体温度低的异常特性，一度被认为「超纲」，所以被搁置，直到现在才重启。
    因为现如今的苏娜已经成长到足够强大了。
    「把那个沙漏给我瞧瞧。」
    苏娜张口就要去了另一件物品，并使用外置眼球检查，注意到里面多出来了一颗金色微粒，然后返还。
    「只交易了500海螺币就有这样的效果？」
    她意外道，将东西又还给了杨逸。
    「那看来这东西评估交易时，并不是完全按价格定的，具体还有些哪些参数还不好说。
    目前可以确定的就是.......这东西不是炼金魔法造物，应该是偏灵魂侧的物品，所以我也不好拆解，不然打开直接用沙子填满就行了。」
    苏娜把金沙漏还给了杨逸，将注意力都集中在了身前的白色碎片上。
    这东西现在成了当下她最感兴趣的物件，尤其是知道这东西是挖出来的后，更是如此。
    因为冰巢教团在收集，收集必然是因为有用，证明其拥有某种运用，甚至加工这种白色碎片的技术。
    而且这些挖出的碎片这么小，冰卵都只有花生米甚至米粒大小，内含的碎片就更小了，所以这大碎片可能就是用这些小碎片拼接制作出来的，苏娜打算亲自试试。
    离开实验室后，杨逸往宝船的了望塔走去。
    因和魇星号融合的缘故，处刑架现在也出现在了这，上面挂着大肢蛛杨逸的碎肉，标价为一百亿海螺币。
    不打算卖的东西杨逸就挂一个天价，这样即便被客人看见，对方也不会起购买的心思，这就是掌握定价权的好处了。
    他再度启用那个评估商机的技能。
    【你嗅到了金钱滚滚的味道。
    当前区域产生交易的可能性为：门庭若市！】
    杨逸眉毛一挑，感受到刺骨的寒意袭来，那是这盖住大片天空的的冰巢虫群，而且里面有数量不少的冰巢长者，在商队前方聚集，凝聚成了结晶巨人。
    「这玩意儿这麽准？」
    杨逸眼眸微眯，立刻就准备去接待这批新到来的顾客。 第768章 开始交易    客人来的比杨逸预期的还快。
    商队前方的雪地行者机车分开向两侧，往后斜后方拉拽，让这庞然大物般的宝船开始制动减速，最终停在这群挡路的冰巢虫群前。
    对方为首的是一只高度超三十米的巨大结晶巨人，比之前见过的结晶巨人都要高大，预示着其实力也远比一般的冰巢长者强。
    位于该结晶巨人胸腔内的也不再是人头了，而是一截自双肩截断的人体，脑门上是一颗拳头大小的白色碎片。
    然后是十几名只有脑袋的结晶长者，这架势，一看就是来找麻烦的，说明杨逸偷走白色碎片一事可能已经暴露了，甚至杀了一名结晶长者的事也是如此。
    「原来是这样.......」
    杨逸在虫群之中看见了一道眼熟的身影，那是一名冰巢之虫吊起的青年，杨逸不久前才见过，毕竟是第一批客人，还送了他们赠礼呢。
    然后是他姐姐，被冻在了冰块里，以及几名死状惨烈，面孔扭曲，只剩脑袋被冻在冰块里的守卫。
    「动作真快。」
    杨逸暗道，立刻做出应对。
    因为这些冰巢之虫已经把宝船包围了。
    但杨逸面色不改，跳下了望台去到甲板的前沿，大喊道：「是来买东西的吗？
    我这里货品应有尽有，你们要什麽就直说！」
    他的声音荡开，仿佛带有温度，让听见的人都感受到了一股暖意。
    「这是你们这里这的东西吧？」
    为首的冰巢长者道，控制结晶巨人，手中是一颗超级苹果。
    「是的，这是本店店庆给第一位顾客准备的赠礼，不过只限第一位，你们要的话就只能买了，五万海螺币一颗。」
    杨逸回道，对方一阵沉默，最后那名被吊起的青年被冰巢之虫推了上来，虽然浑身打着摆子，但还是没被彻底冻僵，可以说话。
    「......就...就是他。
    我.....我和姐姐回去后不久矿区就出了意外，肯定是被他跟踪了，然后也是他偷走了那些白色碎片！」
    青年颤抖着道，当众指认杨逸，一时气氛剑拔弩张。
    但杨逸却是一副摸不着头脑的表情，好像在问你们在说啥？我怎麽不知道。
    见对方来者不善，他也掏出了断铁巨剑，再度道：
    「你们莫不是来抢劫的？
    我可告诉你们，我的行商权是黄金商会会长亲口保证的，你们抢一下试试。」
    杨逸直接把不清楚有没有用的商会会长搬了出来，同时也做好了战斗的准备。
    就这样，双方僵持了近五分钟。
    最后对方打破了沉默，被冰巢之虫拖过来的冰雕全被释放，从半空落下重重砸向地面，当场四分五裂，包括那名青年的姐姐，当场碎成了七八块，然后是惨烈的哭嚎声。
    「姐~~~！
    你们骗我，明明说了放过我姐的，你们.......」
    该青年也被丢了下去，摔成滚地葫芦，但因有雪缓冲，只是断了条腿，朝那堆碎片爬去，同时为自己的行为懊悔。
    当时要是他没劝姐姐收下那个赠品，是否又会是另一个结局.......？
    杨逸默默注视，面无表情。
    最后那高大的结晶巨人低头俯视。
    「我需要交易。」
    他冷声道，寒意逼人。
    「那自然可以。」
    杨逸面露笑容，喊出了准备已久的台词。
    「不问来历，不问用途，不问身份，让我们来一场愉快的交易吧！」
    这是他从某处学来的黄金商会的标志性口号。
    .............
    很快，对方就以顾客的身份登上了宝船，包括那个比宝船甲板还高出一个头的超级结晶巨人，体型缩小到常人大小，和其他结晶巨人一同上了甲板，总共十八人，清一色的冰巢长者。
    至于那些冰巢之虫，则围在了宝船四周，其意不言而喻。
    无视那些金甲骷髅，这夥人大步流星的往里走去，并触发了杨逸培训好半天才练出来的机制，一群长腿沙丁鱼迎了上来，打算接待。
    但在靠近后，它们被冻成了一条条梆硬的冻鱼，包括新晋的长腿大队长。
    因为这群人是真的一点都不收敛自己身体散发的寒意，所过之处，所有燃着并提供温暖的火盆都随之熄灭。
    「居然还有用长腿沙丁鱼当水手的，真是太寒酸了点！」
    其中一名冰巢长者挑刺道，完全不提那些金甲骷髅。
    而且他们明显就是来搞破坏的，所过之处，那些新鲜的水果瓜菜全部被冻，虽然可以解冻，但价值必然大打折扣，口感不如从前，更别说有的受冻后还会破裂。
    杨逸没有说话，只记下了下这些东西的价格。
    他作为黄金商人，其准则只有三条，那就是明码标价，钱到交货，以及不强买强卖或武力胁迫顾客。
    于是他亲自迎来上去，用热情洋溢的笑容道。：「各位客人，你们想要找什麽商品？
    我的宝船很大，东西也很多，一时半会你们恐怕找不到想要的东西，还不如让我来给你们参考下。」
    众冰巢长者冷视杨逸，但刺骨的寒意却没能把他怎样。
    「身高体型很接近。
    强壮，两米出头的身高，考虑到撞击时自发做出的蜷缩防御姿态，身高会略微减少，所以那个痕迹应该就是他留下的。」
    其中一名冰巢长者道，但杨逸却是一副听不懂的样子。
    「你们是想要两米出头的奴隶吗，这个我这边没有，但机器人是有的，而且是主打产品，要不要考虑下？」
    他开始推销他的二代警备员机器人，指了过去，但不知何时，这机器人的售价上突然多出来了好几个零，变成了10亿海螺币一台。
    「什麽破价格，这真是我见过的最差的宝船了，价格根本就不合理。」
    其中一人吐槽道。
    「别理会。
    待会等我们找到东西看他怎麽解释，应该就在这艘宝船上，别想藏起来！」
    另一人道，似乎掌握有某种定位白色碎片的办法，和其他人往宝船的船舱走去，毫不犹豫，杨逸也只能跟上。
    但在他们刚下楼，一只有点发胖的光妖精出现在这，拿出一个横幅挂上，写着前方特殊区域，通过需缴纳10亿海螺币。
    然后她背上还背了一堆类似的牌匾，被一只巨大光妖精拿过，隔着几米距离又贴上一个，直到他们感觉差不多了，开始往船舱飘去。 第769章 富贵发财梯    「这也是本店的主打产品，打人翁机器人，现在买的话可享九五折优惠.........」
    杨逸热情的做着导购工作，给几人介绍着店里的产品，只是价格.......抹去一个零都贵的离谱，更别提可有可无的九五折了。
    一行人顺着楼梯往下，很快到了一个咸湿味很重的大厅里。
    这里陈列有大量风格迥异的武器和装备，每一件都像是咸鱼。
    「这是波刃鱼刀........」
    「这是七彩鱼枪.........」
    「这是黑鱼棍......」
    「这是鱼皇剑.....」
    「这是鱼头战甲......」
    「这.....这条是绝世好鱼！」
    杨逸推荐道，没想到已经复制这麽多了，因为一直都交给翠碧丝在打理。
    而且在杨逸的授意下，里面还有几条真正的咸鱼，所以光靠肉眼是很难分辨的，就连杨逸都有些迟疑，说的名字变得乱七八糟。
    从镜之塔里获得的英雄级装备都在陆续「咸鱼化」，也是这艘船的主打产品。
    冰巢长者们也没见过如此多的古怪武器，但他们没有停留，目标很明确，直到来到船舱三层，在这里有了分歧。
    「......大长老，那条走廊尽头有，但数量不是很多，绝大部分都在下一层。」
    一名冰巢长者道，询问领头的大长老。
    而那个走廊，也是直通魔女实验室的必经之路，上面挂着牌子，同行需要十亿海螺币。
    「先去下面看看。」
    冰巢大长老瞪了杨逸一眼，然后带队往下走去。
    众人来到最底层第五层，果不其然找到了大量冰卵，像杂物一样堆在地上，导致这里的温度直逼零下150度，连上方下来的空气都在这里变作冰雾往下沉去。
    见此场景，一名冰巢长者当即叫嚣起来，训斥道：「好呀，这下看你怎麽解释！
    这批碎片就是你从我们那偷走的，数量完全对得上。」
    「是这样啊。」
    杨逸恍然大悟。
    「原来你们在找这些石头，早说嘛，不说我怎麽知道你怎麽在找这些东西。」
    他解释道，说是今天在路上捡的，感觉好看就准备用作装饰品，没想到是有主的东西。
    「既然是你们的东西，那你们就拿走吧。」
    杨逸很果断的将这些白色碎片还给了这群冰巢长者，但不承认自己偷过。
    为首的冰巢大长老则露出意外之色，没想到这麽简单就拿到了，本来他都做好花钱买回来的准备了，毕竟这些黄金商人只为财，实力不明，能避免冲突就尽量避免冲突。
    「算你识相。」
    其中一人道，使用空间道具收走了所有冰卵，然后众人准备返回，这时看见两只光妖精窜出，手里抓着牌匾，随便找个地方就贴了上去，写的是。
    【本船结实且贵重，一旦受损，将按十万海螺币一克收取维修费，】
    【本层为钻石休息间，按分钟计费，每分钟一万海螺币，直到离开。】
    「这是.......」
    「不好意思，本店还在装修，刚刚才装修完毕。
    这里钻石休息间，念你们不清楚就进来了，所以赠送你们五分钟，再往后可就要收费了。」杨逸解释道。
    「你......」
    一名冰巢长者怒极，似乎想出手，但被大长老按住。
    「别冲动，这家伙的深潜我也看不透，所以最好比别起正面冲突。
    他作为商人，而且又是在宝船上，是不能主动对我们出手的，否则他手里的契物会破碎，将面临收藏家的围攻。」
    冰巢大长老秘密传音道，看来对黄金商人非常的了解。
    于是他们没动手，抓紧时间就往外头走去。
    只是刚到楼梯前，他们就发现楼梯上也贴了一块牌匾，上面写着富贵祝福之梯，可给人带来好运，每一阶收费1000海螺币，逗留则为每分钟一万。
    「这什麽时候弄的？」
    走在前面的冰巢长者差点就踩了上去，在注意到价格后，又硬生生的收了回来。
    「不是说了吗，本店正在装修。
    刚刚因为装修没完成，所以就让你们免费体验了一下富贵祝福之梯，但现在修好了，就需要收费了。」
    杨逸这时解释道。
    「你tm耍我？信不信我把你这艘船给拆了，让你再也做不成生意。」
    一名冰巢长者愤怒威胁道，但杨逸只是指了指那一克十万的天价维修费，就让其彻底哑火。
    只要能付得起钱，杨逸不介意对方把自己的船拆了。
    冰巢大长老立刻都过来一个钱袋，杨逸看了眼，里面刚好20万海螺币，可以走200级。
    于是他们继续上行，穿过拐角，发现「祝福之梯」的收费涨价了，现在叫发财富贵梯，价格激增，边长为十万海螺币一步。
    其中一名冰巢长者就一个不小心踩了上去，然后一只骸骨手掌就从楼梯面出来了，伸手做讨钱状。
    「钱不够了，你们现在是负九万，零头已经给你们抹去了，赶紧交钱。」
    杨逸提醒道。
    「耍谁呢，你这是在故意刁难我们，别指望我们会再给你钱！！」
    那名不小心踩上发财富贵梯的冰巢长者道。
    「不打算给钱？」
    「不给！」
    「那好。」
    杨逸已经忍这夥人很久了，此刻再也不收敛，突然出现在那名冰巢长者身前，身高节节攀升，直接来到近四米，面孔也变成了狼脸，一只手就将其抬了起来，当场燃起大火。
    那是来自杨逸体内的液态流火，在鲜血棘轮的作用下如同活物般包裹住该结晶巨人，熊熊燃烧。
    后者自然也在挣扎，不断用拳头打击杨逸的颜面，但没起到多少效果。
    不过几秒，这结晶巨人就彻底化掉了，里面的头颅被杨逸抓在手里，烧成了焦炭，相当的不耐烧。
    「拜火教！？」
    「之前那场大火是你放的？」
    几人惊呼道，当即打算出手，但被冰巢大长老拦住。
    后者额头直冒冷汗，因为实力强的缘故，所以感受也比其他人深得多。
    因为面前之人的实力........只怕都逼近神话级了，刚刚他的动作甚至都没法捕捉到，才反应过来对方就已经出手了。
    于是大量海螺币洒出，足足有好几千万，一同亮出来的还有一张卡片，那是黄金商会的贵宾卡。 第770章 传火    「原来是贵宾，早说嘛，这.....这多不好意思。」
    杨逸摸着自己的光头道，在狼人形态下格外狰狞，像是某种畸形残忍的怪物.....一只手里还捏着一颗烧焦的人头，似乎有些不好意思。
    他让开了道，这伙冰巢长者开始加速往上跑，生怕再出什麽么蛾子，恐惧让他们迫切想逃离这里。
    也就在这时，他们惊愕发现这艘船的外形开始扭曲变化，逐渐变黑，仿佛抹了一层焦炭，同时一股难闻的焦臭味充斥其间。
    气温开始莫名上升，来的时候他们经过留下的冰霜痕迹化开变水。
    如果这时有人在外侧，就会发现整艘宝船都在变化，甲板上莫名出现大量篝火，一些手持火把的骷髅将气味难闻的油脂倒在上面，并点燃，顿时冒出大量黑烟。
    这其实是魇星号的转化功能，合体后也作用在了宝船上，导致这艘船开始往「传火者号」变化，不到30秒就燃起了大火，货品全部消失。
    火光照亮周围的雪原，导致冰雪融化，带去暖意。
    冰雪之中。
    一名即将被冻僵成冰雕的青年因此得救，感受到了久违的暖意。
    「姐.....你感受到了吗，那火光好温暖啊。」
    他看向燃烧的宝船，一怔出神，怀里是一名被坚冰覆盖的女子，尽管青年已经尽量用自己的体温去暖化了，但却没有任何效果。
    该女子表情和动作仍停在之前的一瞬，回过头，眼中满是惊恐与绝望，以及难掩的担忧，表情停留在张口的一瞬。
    不久之前，因为守卫离开，他们偷偷将苹果运回了据点，准备好好吃上一顿的。
    但名为诺斯的青年想到了自己的夥伴，兴许是出于炫耀的念头，亦或者想分享他的初次冒险，于是通知了其他人，打算到时候一起吃这个巨大的.....某种未知的.......蘑菇？
    他做好了准备，打算弄个大的派对，但来的人却是教堂里的主教.........
    姐姐开门注意到后，第一时间就让大呼，让他赶紧跑，随后就被冻成了冰雕，再然后......他就在这了。
    「姐......对不起！」
    青年流下悔恨的泪水，此生第一次如此厌恶自己，厌恶这个夺走他一切的世界。
    突然，在某种未知力量的引导下，该青年的身体开始燃烧，在数秒内就变成了火人。
    就像每次大规模火灾后都会诞生出大批的拜火教狂热者。
    这次，在冰原中的大火旁，也诞生出了第一名该冰原土生土长的拜火教信徒。
    .............
    燃烧之船内。
    杨逸再度拦住了几人去路，因为他们预支付的钱已经花完了，再往前可就得续费了。
    「额....这块好像被烧黑了。」
    他拦住所有人，让剩馀的冰巢长者动都不敢动，因为之前但凡多踏出一步，或者碰到哪里的人，都会被收以天价的海螺币，付不出便成了挂在对方腰上的烧焦头颅里的一员。
    这会已经挂了五颗了。
    「让我看看......」
    他发出像是死神催命一般的声音。
    「算了，看不清了。
    好在我记得，这里应该是一百万海螺币一步，你们准备好掏钱了吗？」
    杨逸看向众人，身上狼毛不知何时已经尽数化作燃烧着的动态火焰，成了不折不扣的火焰狼人，连没毛的头顶都被火焰覆盖。
    此刻船内也已经燃成了一片，到处都在坍塌，可偏偏这群人脚下的楼梯或地面还在顽强支撑着。
    但如果细究查看，就会发现脚下炭烧的地面，实际是由大量骸骨以及像火蛇一样游走其中的位置物体缠绕生成的。
    像之前琳琅满目的货品通通消失，简直就像是换了一条船。
    「留在原地也是要算钱的哦。」
    杨逸再度提醒道。
    而这些冰巢长者的结晶巨人之躯，早就在大火和高温的作用下开始融化了，顺着表面往下滑落，就像烧融的蜡，仅仅冰巢大长老的结晶之躯还算完好。
    「大长老，和这家伙拼了吧！」
    其中一名冰巢长者道，已经忍不下去了，身上财物几乎被洗劫一空，就差自己这条命了。
    可大长老没有回应，突然甩出一个钱袋落在杨逸手里，然后就越过杨逸往上跑去。
    「大长老！？」
    其馀人即便脑子被冻住了，但并不傻，瞬间就明白自己被抛弃了。
    「还挺有钱......」
    杨逸有些意外，在系统的辅助下，瞬间点清了财物，也包括里面的一些物品，都以贱卖的形式被杨逸收下。
    「大长老，一定要为我们报仇，绝对要把拜火教信徒入侵的消息带出去！」
    留下的一人道，身体瞬间变大，也不顾造成破坏会罚钱了，一拳朝杨逸打来。
    另外几人则用出了魔法，那是冻结的呐喊，嘴张开道夸张的尺寸，大量冰巢之虫飞出，穿透结晶之躯，给燃烧的船舱带去些许爽意.........
    十几秒后。
    全速奔跑的结晶大长老再度被人拦下，这次是一名戴着面具，身上穿着防火服的陌生女子。
    「滚开！」
    他怒吼道，直接对准撞了上去。
    但就在这时，周围火焰顿时熄灭，空间里出现一颗明晃晃的光球，低温再度降临这片区域，连带冰巢大长老都不能动了，结晶体内的脸上开始爬上冰霜。
    「这....这是....!?」
    大长老惊骇欲绝，然后只听苏娜开口道。
    「我弄清楚你们是怎麽在低温下活动的了。
    其实并不是你们的身体组织可以耐受低温，可在极寒甚至冻结的情况下保持活力与移动能力。
    这实际是因为你们在用特殊的方法保暖，我说的对吧？」
    苏娜的话让大长老瞳孔紧缩，对方手里则是一颗和他额头的白色碎片差不多大的超级碎片。
    「这东西可视作热量的黑洞，一切热量都只会被吸入，不会逃逸散出，所以其真实温度不可测。
    但你们以某种方式，实现了和该碎片的共存，从远比自己体温低的物体里汲取热量，以此来维持生命活动，是这样吧？」
    苏娜的话让冰巢大长老没由得感受到恐惧，像是意识到了什麽。
    「你....你是魔....？」
    位于大长老额头的白色碎片被剥离，他也瞬间化作了冰雕，随后明晃晃的光球直冲天际，爆开如小太阳一般的火光。 第771章 撤离    苏娜将冻僵成冰雕的冰巢长者收了起来，塞进了百宝袋。
    这时杨逸也到了，其他冰巢长者都别在了他的腰上，一个个面孔狰狞，宛若焦炭。
    「难怪不耐烧，原来他们是靠白色碎片吸取热量来维持生命活动.......」
    杨逸也听见了之前苏娜说的话。
    这时，外头已经乱成了一片。
    大量冰巢之虫撞向这艘燃烧之船，企图扑灭上面的火，一时双方形成均势，因为点燃这艘船所用的燃料是杨逸服用瘦身魔药吐出的油脂，远比一般的燃料耐烧。
    早在冰巢长者上船时，杨逸就在计划如何消灭这批不速之客了，外头的冰巢之虫自然也包括在内。
    所以当时在船舱里，杨逸故意说个不停，就是想吸引这些冰巢长者的注意。
    实际就在他们往下走后不久，藤蔓和铁骸骷髅就赶到，将商品都转移走了。
    机甲因为有脚，都已自行离开，这会全堆积在冰原上，由小几和一些二代警备员机器人看守，还包括馀下的健壮长腿沙丁鱼。
    「这火也太大了，要是把我烤熟了怎麽办！」
    翠西雅责备道，驾驶着超级大不敬者号从火堆冲出，翠碧丝也在里面。
    「都去外面，先把冰巢之虫解决，然后我们换个地方藏匿一段时间，摸清一下冰巢教团的构成再行动。」
    杨逸下令道，所有人都行动起来。
    这时，一直待命的铁骸骷髅和藤蔓也有了进一步动作，大量金色波动扫向四周，然后大量燃烧藤蔓缠绕形成的火焰巨鞭，像拍苍蝇一样攻击着冰巢之虫。
    如此大的动静想不被注意到是不可能了，所以留个「烧完」的痕迹，反而更容易脱身。
    一根巨大的火焰棒槌出现，一搅就消灭了大片冰巢之虫。
    在杨逸等人加入后，这些虫子的数量开始锐减，估计很快就会被清光。
    这时，杨逸注意到了离船不远的火人，其身躯在烈火的焚烧下已经只剩躯干，肉体焦糊一片，以火焰构成的四肢胡乱攻击着周围的冰巢之虫，怀里是一截冻僵未化的人体。
    「居然还活着.....？」杨逸有些意外。
    虽然这姐弟俩是因他才遭遇的不幸，但杨逸却没有什麽心理负担。
    因为选择权其实自始至终都在他们自己手上，他们完全可以选择丢掉那颗苹果，亦或一开始就拒绝上船，那就不会有后续事件了，至少不会受到牵连。
    所以这个这个可能性是他们自己选的，而且也不见得是坏事。
    因为弟弟竟成了拜火教的大长老，这可是大量纵火狂不惜燃尽自身丶把自己烧死都想得到的力量或者说.......焦神的祝福。
    「.......把她放下。你再这样烤下去，她可就真死了。
    这又不是什麽致命伤，只是摔断成了几节而已，还有救。」
    杨逸开口道，跳了过去。
    诺斯感受到动静后回头，看见了一头高大的燃烧之狼。
    见到那熊熊燃烧的火焰，他不禁失神，就连冰巢之虫对他的攻击都顾不上了，身上的火焰像共鸣般变得越来越旺。
    「你.....您是.......传火者大人！」
    宛若福至心灵，明明没有任何人告诉他，但他却认出了杨逸的身份.......虽然只是众多身份中的一个。
    杨逸有些惊讶。
    判断燃烧之海的影响可能辐射到了这边，信息极可能是通过火传递的，类似感召。
    他没有回应，身上的火逐渐褪去，露出人形身躯，伸手接过了诺斯递过来的冰雕，此刻已经化了大半了。
    「传火者大人，请您救一下我姐姐。
    我身体的温度无法传递给她，无法带给她焦黑之树的祝福，但您一定可以！」
    他请求道，翻译成人话就是要杨逸一把火把他姐给烧了。
    这要是被她姐知道，保准会把他吊起来打，但现在打不打得过就得另说了。
    「你把周围的冰巢之虫处理掉。」
    杨逸命令道。
    后者立刻照办，身上火光大盛，当即把那些冰巢之虫的注意力都吸引到了他身上，然后和这些虫子打成一片。
    杨逸将该女子碎裂的身体聚拢摆好，感觉少了几块，这会也不知道落到哪了，感觉可能被他老弟给烧了也说不定。
    于是他从熔融大蠕虫戒指里拿出几条长腿沙丁鱼凑活，发动了肢体复原术。
    然后是......
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸大喊一声，顿时该女子新捏出的身体燃起大火，坚冰脱落，引得另一边的拜火教疯子连连称好。
    刚成为拜火教信徒的他似乎连魔法都还没领悟到，只会操控火焰之躯胡乱攻击。
    火焰燃烧了十几秒后消失，女子的肉体也终于解冻，身上多出来了许多由鱼鳞构成的条纹，那是她肉体碎裂留下的疤痕，被肢体复原术修复。
    「我......我还活着？」
    女子惊讶道，不敢置信般看向自己的身体，然后是身前那魁梧的光头店长.......
    但不知为何，她突然不感觉害怕了，反而觉得这位光头店长非常的帅，心底的敬仰之情有如.......
    「姐！」
    一个黑黢黢的人影跑了过来，面目全非，四肢由火构成，吓得该女子拔腿就跑，但紧跟着又感觉不对。
    「诺斯？」
    「是的，传火者大人把你治好了！」
    ...........
    十分钟后。
    乌泱泱的冰巢之虫被彻底消灭，此地也再没有任何人影。
    但心的一批冰巢之虫很快赶来，这次来的人里除了冰巢长者外，又多了一个不一样的个体。
    之所以说不一样，是因为他额头没有嵌入白色碎片，身上只穿着象徵意义大于实际意义的单薄白衣，就这麽暴露在极寒环境中，和其他的冰巢信徒完全不一样。
    「大人，科坦因大长老他们好像遇害了。」
    一名冰巢大长老道，眼前是馀烬未熄的黑色残骸，预示着这里有过一场大火，也有过一场战斗，但持续时间似乎不长，空气里还弥漫着浓厚的焦臭味。
    「拜火教.......？
    立刻激活迷雾大阵，搜查这些遗骸，找寻周围有没有人离开的痕迹！
    一旦发现.......立刻汇报给我，不要打草惊蛇，对方可能是拜火教大长老！」
    那人道，并非一座冰雕，像常人一样在极寒环境里说着话。 第772章 起雾    冰原上，一艘烧焦的宝船在快速移动，体积较之前小了很多，因为货不是被吃了就是被收了起来，靠着十几辆雪地行者就能拖动。
    在之前那场战斗的最后，杨逸留下了船的大量残骸以及一些卖不出的货品，摆好后焚以大火，佯做燃烧剩下的残骸，逼真度极高。
    即便对方生有疑心，也无法完全否定船只和拜火教信徒都已葬身火海的可能。
    因为这些疯子就爱这麽干。
    杨逸则在几声惊呼声中，一口将船吞入腹内，也包周围的人和机甲以及一些怪鱼，之后开始狂奔。
    如同山岳一样的体型竟做到了踏雪无痕，得亏没被什麽人看见，不然眼珠子都会掉在地上，因为杨逸的身体质量实际很低，用了他的特殊能力。
    离开一段距离后，他才将船吐出，这时船已经修复了不少了，因为船员丶甚至包括长腿沙丁鱼都在修船，而且船还会自我修复，没多久就新出现了一个轮廓。
    然后他们就在这对姐弟的指示下，往渺无人烟的方向跑去，远离冰川中心聚落点密集的区域。
    「老板，我的名字叫诺艾尔·盖纽斯，这位是我不成器的弟弟，叫诺斯就行。」
    恢复后的诺艾尔立刻改口叫杨逸老板，意思不言而喻，已经起了留在商队当打工仔的心思，比她弟弟机灵的多。
    后者拄着两根拐杖，刚被揍过，被姐姐勒令禁止放火，现在是身体被烧焦的残疾人。
    「姐，你怎麽就是不懂呢。
    这位是传火者大人，他用火光碟机离了你体内的极寒，所以你也应该感恩于焦神，加入.......」
    话没说完，诺斯被诺艾尔捂住了嘴，压制住了。
    可能是从小被压制习惯了，诺斯根本都不带反抗。
    「和我说一下你们了解的冰巢教团，包括其分布，人员组成，知道多少说多少。」
    杨逸问道，对方是这里的土着，要获得情报，直接问是最快的途径，而且也不担心对方藏掖或给假情报，因为该女子现在已是一只不折不扣的大肢蛛了。
    「好的，可我知道的不多。」
    诺艾尔立刻回答。
    「我在聚落里的身份是雪原猎人，平时靠猎捕雪鹿丶雪兔丶野生苍白蠕虫为生，和教堂打交道不多，只每年按时缴纳岁钱。
    就我所知，每个部落都至少会有一座这样的教堂，并配有一名主教。
    我知道的聚落总数为127个，再多我就不清楚了，其中最大的大概在这个位置.......」
    诺艾尔条理清晰地讲述着她知道的一切。
    这样看来，对方的规模还真不小，死掉几个冰巢长者并不会伤筋动骨。
    也是，毕竟冰巢教团的人寿命都很长，哪怕是低级信徒，只要不被当成耗材使用，也可以存在很长的时间，几乎不存在衰老，和拜火教可以说处于两个对立面，所以人数多也很正常。
    如此庞大的教团，杨逸选择先避风头是正确的选择，不然可能会面临围剿，甚至出现新的危机。
    也就在这时，移动中的宝船突然开始减速，因为前方突然出现了稠密的大雾，诡异的从冰下升起，让视野能见度降低到了数米。
    驾驶雪地行者机车的金甲骷髅立刻做出应对，紧急制动，拖拽着宝船跟着急停。
    「这是迷雾！
    冰巢教团有办法开启这种迷雾，但一般很少使用，只在几年前.........」
    诺艾尔介绍道，但杨逸比她还熟，深知这雾的特性，曾经有幸在其中待过很长一段时间，但这里的雾要浓多了。
    不过这雾有一个弱点，只要手持白色碎片就会消失，所以这东西出现的目的可能不是为了干扰视线而是......
    杨逸立刻熄灭了船里所有的火盆，准备制作一套遮光的帘子阻挡火光透出，
    因为该雾对火光尤为敏感，可能因这个原因，导致行踪暴露。
    安排好后，所有人再度返回船舱，雪地机车重启，继续向前，但多了一名指挥者，那是身穿破旧接待礼服的老船长。
    因融合宝船的缘故，他的模样又有了些许改变，更符合场景。
    「矿区中间那个空腔里有什麽你们知道吗，是不是每个矿区都有这样的空腔？」
    恢复行驶后，杨逸继续询问诺艾尔。
    「空腔应该是都有的，但我不太清楚里面是什麽，接触不多，我平时主要靠出入地表讨活计........」
    「我....我！这个我知道！」
    这时诺斯有了反应，举起焦炭似的断臂请求发言，被许可后才道。
    「我认识的人里有一名矿工，他给我说过这样一件怪事。
    说是有一名矿工失足掉下了悬崖，大家都以为他死了，但几个月后，这人莫名出现在了教堂，再见时，已经成了一名教堂主教，只有脑袋的那种，可瘮人了！」
    诺斯边说边比划，似乎这样更能传达他的意思。
    但此刻，他的模样可比单纯的一颗人头瘮人多了，都烧焦了还能讲话甚至活动，更别提冒火了。
    「这样看的话，下方可能有冰巢教团的据点，更多的信徒可能都在下面.........」
    杨逸暗暗想道，思考着有没有必要下去一趟。
    但想了几秒他就不想了，因为他不是来剿灭冰巢教团的，而是来做生意的，差点都给忘了。
    尽管前几批客人不是进了扭蛋机就是成了标本，运气最好的则在自己眼前，但这绝对都是意外！
    「对了，你们矿工挖矿一天能赚多少海螺币？」
    杨逸突然问起一个怪问题，但很好答，因为矿工是一个很普遍的工作，白色碎片也是卖给教会，价格也是公开的。
    「10到100海螺币一颗......就这样的碎片？」
    杨逸眼角微微抽搐，感觉自己遇到了魔鬼，然后得到了对方肯定的答覆。
    难怪这些土着没多少购买力，这不就找到原因了，因为他们被一群魔鬼统治着，急需解放。 第773章 神秘商店与神秘商人    数天后。
    宝船，或者现在应该叫独眼神秘商店迎来了一批新的客人。
    这次真的是客人了！
    一大批身穿各色服饰的古怪「人类」从门里走出，好奇打量着四周。
    其中有人甚至连皮肉都没有，完全就是骨架子，眼窝中闪烁着灵魂之火。
    「欢迎来到独眼的神秘商店，你们是首批幸运顾客，所以享有全场九折的额外优惠，请尽情享受本次购物.......」
    换了一身黑色礼服的诺艾尔道，因人比较机灵，仪态又比较端庄，现已成为了这家店的代理店长。
    他的老弟则成了安保，四肢换成了特制的耐高温金属义肢，脸被单向透光的黑色面罩罩住，比她姐高出一个头。
    两人都通过船员登记卡变成了玩家，也是第一次知道这个世界原来如此的广阔，并非白茫茫一片。
    在阅读论坛里置顶的土着入门指南，学会大量玩家常识后，他们正式被杨逸委以重任，来经营宝船，或者叫独眼的神秘商店。
    这在计划中，因为现在传送门从0到4号，已经有五扇了，所以用传送门开店也成了现实，玩家的购买力才是实打实的强，比普通土着有钱的多。
    第一批顾客是半邀请制，除了一些杨逸的好友以及游戏大佬外，还有200个普通玩家的名额，由论坛线上抽选获得。
    后续等新鲜劲头过去，恢复常态后，才会逐渐开放，不然这宝船可容不下这麽多顾客，排队又不太合适。
    「........本店当前处于极冬海域，所以体感温度会偏低，还请各位注意保暖。
    为保障各位的安全，请大家积极遵守本店的安全条例，不要离开船舱，所有商品都已陈列并标注好了价格，允许触碰但不许使用。
    为给大家提供更好的服务，本店营业期间还会提供免费的酒水与饮食，欢迎自取，支持黄金商会的贵宾卡，拥有完美契物的........」
    诺艾尔补充道，头发特意烫成了卷发，配上她身上那身若隐若现丶如同纹身的彩色鳞片，有种神秘的美感。
    「独眼这家伙，怎麽店里尽是些美女店员？
    这要是没点特殊爱好我是不信的。」
    一名玩家小声道，身上布满赤红色的鳞片，正是龙焰铁匠铺的老板，自称「龙人」的哈莫夫。
    他这次过来目的有二，其一便是刺探「敌情」，其二就是来学习店铺的运营的，因为生意被抢走太多了。
    「或许我这边也得请个美女店员，亦或者换成......性感迷人的母蜥蜴？」
    他暗暗想着，心底已经有了计划。
    这时，几辆餐车被推了上来，推车的是一条头戴厨师帽的健壮长腿沙丁鱼，一下子就吸引了所有人的目光。
    「这鱼是从哪钓的？」
    一名钓鱼佬道，关注点与众不同。
    餐桌上上则是一些酒水饮料喝甜点，全是食物制造机的产物，100%非天然，纯合成，但味道可以保证。
    随后这些顾客就在店里逛了起来，当靠近墙体窗户便会有驻守的金甲的骷髅提示请勿离开，整个船舱也是完全被隔离在黑暗里，只靠三两个火盆提供微弱的照明，再有就是一些道具装备自身反射出的宝光了，这样氛围感更强。
    ............
    另一边。
    杨逸其实并不在船上，但通过私信，他也清楚的知道来了哪些人，包括好几位熟面孔，像绿岛的赵铁丶徐达和贺齐，还包括一身重甲的秦铭。
    然后他手里的金沙漏又开始活跃了，里面出现一粒粒的金沙，预示着达成的一笔笔交易。
    「看来可行，在宝船里的交易都会被计算在沙漏里，即便我不在船里也一样。」
    杨逸藏身在阴影里，几乎没人可以可以察觉道，偷偷和苏娜发着私信。
    他们针对沙漏做过几项测试了，现在确定会被记录的只有宝船上达成的交易，以及杨逸在线下亲自达成的交易。
    除此外都不会记录，无论交易的多寡，线上线下。
    再有就是交易带来的金沙，现在已经可以确定这和对方是否为新客丶交易金额多寡丶是否为贵宾等有关。
    像之前那个手持贵宾卡的冰巢大长老就和杨逸做了一笔很大的交易，让沙漏多出了一小撮金沙，但离满溢还差得远。
    而且在这名冰巢大长老变成标本后，那张贵宾卡也很快消散了，似乎是绑定的。
    也就在这时，杨逸手里的金沙漏有了动静，底部突然出现一张嘴，然后吐出了一张全新的高级贵宾卡。
    「这是........」
    杨逸瞪大了眼，随即想到了某种可能，在和诺艾尔确认后更是确定了这一点。
    高级贵宾卡是拥有完美契物的玩家在初次在宝船完成交易后生成的。
    所以当时他也在完成第一次和黄金商会的交易后获得了此卡，这次也是如此，完成交易的是一名持有完美契物的玩家。
    这个情报很快也传递给了苏娜。
    「这契物还能吐东西，有嘴，存在生物的特徵？」
    她有些意外道，还好当时担心损坏，没对这东西做一些过激的测试，不然还真有可能出现意外。
    但这样看的话.....
    苏娜想起曾经和收藏交易时看见的大量藏品，如繁星一般挂满整片天空。
    「收藏家的身体构成会不会和藏品有关？」
    她询问杨逸，但问也白问，因为杨逸也不知道，又没逮住过收藏家。
    ............
    确定宝船那边很顺利后，杨逸披上一身一看就很神秘的黑袍，往该聚落所在的市集走去。
    是的，他又潜进来了。
    在知道冰面下有定居点后，就没可能防止他入侵了，因为这麽大一块地，阻止像杨逸这样的高手嵌入，那简直和直接把杨逸干掉还要难。
    所以他来做生意了。
    在选定一个合适的位置后，他挂出一块牌子，写着：「高价回收白色碎片，童叟无欺，另支持以物易物，随时跑路关门。」 第774章 神秘商店与神秘商人 二    杨逸已经不是第一次这麽干了，而是已经像这样干了好几天。
    加上他那神龙见首不见尾的身手，以及敏锐的洞察力（三眼），根本就没人能逮住他。
    总不可能24小时蹲守一个可能刷新在随机地点的神秘商人吧，这根本没可操作性，甚至想通过对白色碎片的感知来定位都办不到。
    因为这些碎片都在交易完成后的瞬间，就通过杨逸身上的魔女百宝袋传送进了魔女实验室，搁这起码有数百公里，根本感知不到。
    所以杨逸赚麻.....不，给这里的人带去了大量财富，甚至在去过的聚落留下了些许秘闻，说是市场丶大街，甚至你家举办的聚会里都可能刷新出一名黑袍巨人。
    他会以高昂的价格（普遍为1000至100000海螺币，越大越贵，上不封顶）回收白色碎片，价格是教会的n倍，简直就是过来送钱的。
    如果这些土着的民俗传说中存在财神亦或圣诞老人之类的角色，那麽其形象估计很快就会向黑袍神秘商人转化，因为这商人是真实存在的，他真的会来送钱！
    受杨逸活跃的影响，这神秘商人的传闻是越来越压不住了，消息怎麽也封锁不住，因为各聚落本就是互通的，冰下也不存在白雾。
    最后冰巢教团只能铸起厚重的冰墙，分割各个聚落，以此来降低影响，但仍治标不治本，因为关键的杨逸封堵不住，也抓不到。
    受此影响，很多聚落都已经不卖给教会白色碎片了，宁愿藏起来都不卖，打算等什麽时候神秘商人出现，再一股脑卖给他。
    这给冰巢教团带来了极恶劣的影响，甚至一些聚落出现了罢工潮，要求涨价，否则他们就不挖了。
    杨逸现在所在的聚落就是其中之一，而且是他几小时前来过的地方，杀了个回马枪，非常的大胆，但只营业了十几分钟，收了两千多颗白色碎片，以海螺币支付或用乾净的淡水丶黑面包丶香肠之类的食物和日用品。
    这些东西才是这些土着最需要的。
    在顺便打包带走当地的教会的大主教后，杨逸又去往了下一处聚落，继续收购白色碎片。
    大量新客带来的交易，让他手里的金沙漏里的沙子逐渐变得盈实，但离满盈到溢出还为时尚早。
    ...............
    一周后。
    杨逸来到了一处反常的聚落。
    这里他几天前曾来过，很热闹，当时收了两千还是三千颗白色碎片。
    但现在.........即便杨逸将牌子亮出，大声吆喝，估计也不会有人和他做生意了。
    因为这里的人全被冻成了活体冰雕，一个不落，全被坚冰覆盖。
    整个聚落的温度也降到了约零下180度的极寒，大部分生物都无法在这种环境里生存，即便是超凡者也一样，没有防护的话也蹦躂不了多久。
    他大致转了一圈，没有发现驻守于此的冰巢教团的成员，但这里似乎发生过暴乱，教会有人为破坏的痕迹，神像上都被泼了脏水，这可能是导火索。
    然后冰巢教团冻结了整个聚落，使用了某种超级魔法或道具之类的东西，因为冻结只发生在一瞬间。
    这些土着眼里甚至都来不及浮上惊恐，一切就已结束。
    杨逸将这里的情况发给了苏娜，预示冰巢教团的统治已经受到了严重威胁，双方的矛盾已经很难调和，不得已只能用糟糕的暴力手段来处置。
    再加上杨逸经常打包带走当地聚落的大主教，这让教会的控制力大幅下降。
    因为那些低级信徒，真就和冰雕差不多，好半天都不见得能移动一步，更别说和有准备的土着战斗了，除非在冰巢长者的控制下变成冰巢之虫。
    「时机应该差不多了，冰巢教团估计抽调了更多的人手来埋伏我，这是侵入地下的好时机。
    另外你拿了那麽多白色碎片，那东西到底做出来没？」
    杨逸私信苏娜，有了侵入矿区空腔打探的心思。
    「差不多了。
    这瓶应该是成功的样品，后续会更顺利。」
    苏娜回道，手里拿着一颗冰卵，但里面却不是白色碎片，而是一支试剂瓶，里面盛有一些纯白色的物质，摇晃之下甚至会晃动，很反直觉，在低温下也没有凝固。
    【名称：纯白魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：？？】
    【简介：魔女苏娜研发制作的魔药，原料为白色碎片以及处理后的冰巢长者脑浆，和大量辅助稳定效果的调和剂。
    该魔药可赋予使用者类似白色碎片的特性，可在难以想像的极寒环境中活动。】
    -------------
    很快，该魔药就出现在了杨逸手里，通过魔女百宝袋直接传送了过来。
    「很好，有这个我就更有把握了。」
    杨逸读了下信息，就把魔药收了起来，不枉这段时间花钱收了大量白色碎片。
    ............
    宝船上。
    这边的神秘商店在诺艾尔等人的运营管理下，生意也是越来越好。
    而且在杨逸的建议下，店铺现在新增了一种可加深印象的特殊产品，即——好看好玩又好吃的咸鱼玩具，在玩家之间兴起潮流。
    该玩具是长腿沙丁鱼之镜的产物。
    很多原本是准备混在装备里，打算用来骗土着钱的，但谁知道土着根本连装备价格的零头都掏不出。
    有钱的冰巢教团又是敌对状态，所以只能废物利用了，灵感来自抽盲盒，所以神秘商店里也新增了非卖品盲盒。
    在在购买咸鱼装备后，该玩家可以免费抽一发盲盒，出一个未知的咸鱼玩具，其中还有一些隐藏款，像被称作断鱼的无头巨大咸鱼剑，以及烟管鱼制成的咸鱼枪，都是很热门的玩具，在二手市场里价格甚至都直逼极品装备了。
    这让不少玩家在选择装备时，会优先考虑神秘商店的咸鱼装备而不是其他装备，因为抽到了隐藏款的话，这装备简直是白送，而且威力和效果和同品质装备比也毫不逊色，除了模样有点怪。 第775章 深入    杨逸没再去其他聚落，准备直接从这里的矿区潜入，于是进入了滑道里。
    这次他没有撞墙，因为已经有了准备，在提前减速后平稳的落在了冰面上。
    而且现在杨逸也明白这夥人是怎麽进出的了。
    进来确实是通过滑道，但出去却是另一条路，使用的热气球，可在另一处垂直往上的通道中往上移动。
    期间他们还得变更位置，因为通道并非直线，存在着过渡的s型结构，
    这样即便坍塌也不容易波及整片区域，雪也不会填进来。
    在穿过那用于隔离低温的帘子后，杨逸进入了矿区。
    这里空无一人，安静到只有杨逸的脚步声在回荡，温度也极低，和上方冰封起来的聚落差不多。
    但这片矿区明显比杨逸第一次去的那个要大，存在三个巨大的空腔，直径完全相同，都为50米，几乎没有误差。
    这个尺寸也和其他矿区的空腔相同，说明其大概率不是自然环境的产物。
    苏娜认为这是某种大型地质钻探器留下的痕迹，这样就可以合理解释为何这些空腔的大小如此接近了。
    杨逸拿出刚到手的的纯白魔药，用力捏碎，然后就着冰渣和试剂瓶一同吃进了进去，发出咀嚼声。
    咔嚓咔嚓。
    【......你服下纯白魔药，理智-25，获得临时能力——『纯白之躯』，可持续八小时，再度服用需间隔48小时以上。
    『纯白之躯』：你的身体获得了类似白色碎片的特性，可以无视温差，从环境中汲取热量，并减少热量损失，可在低温环境中活动。
    但该能力会反过来降低使用者对高温的耐性。
    在吸取过多的热量后，使用者的肉体可能会熟透，可配合白色碎片来消除该负面影响。】
    -----------
    在喝完魔药后没几秒，杨逸就感觉到了不适。
    因为他的身体本就一直在向四周释放热量。
    在散热能力几乎丧失，这股热量憋住出不去后，就开始反过来破坏杨逸的肉体，好在白色碎片依旧给人以清凉感。
    在把一块碎片按在胸口后，这不适感便消失了，多馀的热量都被引导进了碎片。
    「魔药效果还行，信息发你了，我进去看看。」
    杨逸私信苏娜，并把纯白魔药的具体信息发了过去。
    之后他进入狼化状态，锋利的狼爪刺入了墙体里，以这种方式开始潜入。
    .............
    十分钟后。
    「这麽深.....？」
    杨逸的三眼一直盯着下方，但仍看不见底。
    感觉这不是办法后，他果断换了一种速度更快的方式，直接踩着垂直光滑的冰面，开始往下狂奔。
    在又过了约20分钟后。
    环境气温已经低到了极点，看系统显示已经突破零下两某度了，且还在继续下降。
    当温度突破零下230度时，他和苏娜的联络已经中断，往下的区域被归类为了特殊区域。
    但更大的原因可能是，系统也被冻僵了，丧失了部分功能。
    若不是杨逸服用了纯白魔药，体温不低，什麽时候系统卡死也不奇怪。
    「终于到了........」
    杨逸看清了下方的景象，有几分眼熟，那是一颗颗粘在地上的冰卵，杂乱的堆积在地上，由冻僵蜷缩的人体构成，数量几乎铺满的地面。
    他开始减速，双爪在冰面上留下两道百馀米的的爪印，然后跳了下去，踩在一些冰巢信徒的身上，轻若鸿毛，最后落在一片可落脚的冰面上。
    他不担心这些低级冰巢信徒举报自己，因为等他们行动起来，杨逸这边早都退出去了，完全可以无视。
    「该走哪边......」
    杨逸迟疑道，因为这里出现了四条方向不同的岔道，两条明显和上方矿区的另两个空腔相连，但在那里，又存在着新的通道，宛若迷宫。
    而且杨逸怀疑，这些空腔底下全都是连通的，如果是这样，那这片区域就有点大了，瞎逛可能半天都找不到有价值的线索.....
    突然，他在一处通道前，被大量冰卵的堆叠下发现了些不一样的东西，立刻冲了过去。
    碍事的冰卵或者说低级冰巢信徒被他像垃圾一样抛飞，暴露出下方的物体，那是两条并行的金属铁轨，放在这里显得尤为为何。
    杨逸立刻行动起来，更多的冰卵被他清理扔到一边，然后几条交错，通往各个通道的轨道出现，像极了矿山里的矿车轨道，但明显更高级。
    光是这种能在极低温环境里保持强度和韧性的金属材料就不简单。
    「这该不会是超导磁悬浮轨道吧.......？」
    杨逸听过这种技术，换成这种低温环境可能还更容易实现，但这条轨道明显没这麽简单。
    杨逸在异界铁轨的连接处看见了一个熟悉的符号，曾经在高能蛋白棒的外壳包装上见过，那是真理会的标志，外形为集成电路化的大脑以及里头的真理之石。
    「这个世界怎麽到处都有这夥人的影子?」
    他纳闷道，然后通过这些轨道找准了前进的方向。
    因为部分轨道旁的冰面里还嵌入了站牌和地图，标注出了这些轨道通往的方向和站点。
    例如他脚下这条轨道就通往1693号临时挖掘点，再往前，则是一个大型仓储中心以及中继站。
    由此可见这里曾经有过大规模工事，可能是某种挖掘作业，和苏娜之前判断的一致。
    而且杨逸也明白这些家伙在挖什麽东西了......
    他们在挖掘那座白色宫殿，或者说在尝试研究存在于宫殿里的冰巢之主。
    「这伙疯子....」
    杨逸忍不住吐槽，感觉这群人的胆子也太大了，然后选准方向往一处通道跑去。
    那里应该是这片区域最重要的地点，名为零号挖掘站点，位于地图的中心处，据此大概有两百公里，且在旁边画了一扇巨大的门，有些眼熟，让它想起曾经圣都内见过的那扇门，所以有了判断。
    如果他是冰巢信徒的话，选据点肯定也会选择和冰巢之主尽量接近的地方，所以那里极可能存在冰巢教团的总部。 第776章 眼熟    杨逸在通道里快速穿行，两百公里对他而言并不算远。
    随着他离目标位点越来越近，他的体感温度也逐渐降下来了，甚至已经不再需要白色碎片来控温，因为他体内的温度正在被另一种力量抽离，有股莫名的熟悉感，就像曾经在那扇门里的经历，但弱的多。
    在路过一处中继站时，他特意停下进去看了一眼。
    大量运输轨道在此处汇聚，因此也停泊有大量矿车，基本都只有两到三节车厢，每节长度五米不到，看起来就装不下多少东西。
    但在进入矿车内后，杨逸才知道内着矿车内有乾坤，竟然像魔女实验室一样，拥有内置的压缩空间，实际容量远比外头看起来大，一节车厢都差不多相当于占地五百平超级仓库了。
    里面有大量货架，但上面空无一物。
    杨逸接连去了几辆矿车，里面都是如此，只馀下了些没人要的小型工程车，外形类似叉车，但用的好像是磁吸附的方式来固定。
    这车看模样还挺新，上面连灰尘都没有，驾驶位配有特殊的驾驶舱，杨逸甚至爬进去试了试但没有开动。
    「看来是没能源了。」
    他查看系统信息，确定该车的剩馀能源为0%，估计其他工程工具也差不多，因为荒废太久了。
    离开后，杨逸继续往零号挖掘点跑去。
    已经判明不止冰巢教团，就连真理会也在挖掘这些白色碎片，只是效率要高出好几个数量级，两者完全不能比。
    原本在这些矿车里的白色碎片要麽就是被用掉了，要麽就是被冰巢教团搜刮走了，总之他们都需要很大量的白色碎片，不清楚在弄些什麽。
    而且苏娜那边说过，冰巢教团拥有加工这种碎片的技术，苏娜尝试过仿制，但效果很一般，合成越大的碎片所需的碎片量呈几何倍数增长，所以要弄出一块直径十厘米的碎片，那所需的细微碎片量就是个天文数字了。
    跑着跑着，杨逸突然停住，不是遇到了敌人，因为这里除了和装饰品差不多的冰巢信徒外，几乎啥都没有，完全构不成威胁。
    他之所以停下来，是因为快速移动时，好像瞥见了某种的东西，有股莫名的熟悉感。
    于是杨逸立刻返回，跑到一处墙体前。
    受低温环境影响，这里墙体，包括顶部以及冰面，都存在着一些结晶体，且在逐渐接近零号挖掘点后变多。
    这不是水汽凝结的冰，而是大气里的分子被掠夺走热量后凝华的产物，乍一看还挺好看的，是存在规律丶如冰花一般的立体结构，凹凸不平。
    杨逸就是在这样的结晶体后看见了一个不起眼的轮廓，起初不觉得有什麽，但在抛出去几公里后越来越觉得眼熟，所以跑了回来。
    他拿出断铁巨剑，横过来用剑身使用巧劲拍击了几下。
    大量冰片脱落，终于露出了藏在后面的景象。
    那是一张巨大的宣传合照，里面有不少身穿白色制服的人，眼睛不是红色就是蓝色，身份都不简单。
    而且该照片疑似经过特殊处理，色彩在历经不知多少岁月后依旧如新，杨逸刚刚将表面覆盖的结晶体拍落后也没有破损。
    这似乎是真理会的某个研究小组或团队，如果只是这样，绝不会让杨逸跑出去几公里后突然返回。
    因为他在里面看见了一个熟悉的人。
    「这是......伊丝提尔.....？」
    杨逸惊讶道，没想到会在这里看见对方的照片。
    尽管容貌上存在些微的差别，但杨逸肯定这是同一人！
    照片中的伊丝提尔明显要朝气一些，身高虽然不高，但却站在团队的最中心处，宛若众星捧月。
    而她那头金色如绸缎般的头发，真带给人宛若液态黄金一般的质感。
    「......莉莉亚斯·提尔，国立首席研究员........」
    杨逸小声念叨着任务下方标注的姓名和职称。
    这可能还是伊丝提尔真正的名字，后续在成为光辉圣教圣女后，才换成了伊丝提尔这个名字。
    「.....所以伊丝提尔曾经是这里的重要研究员，参与了此地的挖掘工作。」
    杨逸判断道，习惯性的准备发消息给苏娜，但没成功，因为自己处于特殊区域。
    如果苏娜知道下方会有这样的发现，估计早就跟着杨逸，甚至自己想办法下来看了。
    他拍下照片，随后继续往前跑去。
    ..............
    数分钟后。
    他来到了零号挖掘点附近，终于看见了第一名冰巢长者或者叫结晶巨人。
    该巨人有近五十米高，站在地上几乎占据了整条道，里面则是瞪着铜铃般的大眼的半截人体。
    似乎身体越完整的冰巢长者就越厉害，可以操控更大更强的结晶巨人。
    估摸着就是这个规律。
    「所以那个身体完整的家伙是怎麽回事，超级冰巢长者？」
    杨逸激活了紧身衣的隐身功能，靠着三眼的视野优势躲在废弃的矿车后观察着。
    直到该男子在一些冰巢之虫的护送中消失在前方拐角，但超大结晶巨人还在。
    前方有什麽，杨逸已经有大致猜测了。
    因为一路上，他也经过了其他几个挖掘点。
    除了一些用来挖掘白色碎片的临时挖掘点外，还有的挖掘点在冰下挖出连成片的超巨大白色碎片....或者应该叫墙体了。
    在去除上方的覆盖的结晶后，还可见这些白色墙体上存在的浮雕，像是某种象形文字亦或者画，看了会后杨逸还有了股脑袋发胀的感觉，体表出现细密的鸡皮疙瘩。
    「在一切都会停滞的纯白宫殿中，冰巢之主邀汝共享永恒....」
    杨逸莫名念叨出这句话，紧接着体温就有了失控的趋势，皮下散发出浓烈的焦臭味，让他一下子就清醒了过来，发现理智一会就掉了十多点。
    要知道现在的杨逸，除非喝一些魔药，否则理智都是基本不带掉的，甚至会上涨。
    所以这掉的是几点，换成另一人，极可能就已经陷入了疯狂中。
    他试着给了这墙体两剑，用的全力，但没有在上面留下一丝痕迹，这很正常，看旁边各种看起来就破坏力惊人的挖掘器具就知道了，甚至有直径五十米的超级钻头，但已经磨平了一半，显然伤不了这墙体分毫，所以杨逸才敢大胆的砍上去，确认自己的猜测。
    回到现在。
    杨逸激活隐身衣的功能，紧贴着墙体，从超级结晶巨人的身侧悄无声息的潜了过去，准备进一步接近零号挖掘站点，看这些人到底在干什麽。 第777章 门    杨逸看了眼时间，离纯白魔药药效结束还有差不多五小时，然后是隐身效果，因为才刚开启，所以也有差不多有三小时的持续时间，足够潜入时用了。
    在越过那尊巨大的结晶巨人后，杨逸放缓了速度，脚步很轻，悄悄跟在前方的冰巢虫群之后，往更深处处渗透。
    ............
    五分钟后。
    杨逸越过了三处哨岗，因身手过人，那些放哨的冰巢长者根本无法察觉其行踪，就这麽让他混了进来。
    在又前进了几百米后，前方的冰巢虫群突然消失。
    杨逸立马跟上，然后蹲下身子，进一步降低自身的气息。
    因为前方是绝壁，深度超五百米，这群虫子带着那位男子往下飞去，所以隔远了看就像消失。
    在这片广阔的空间内，停放着很多超级工程器械，体量都很大，包括巨型挖掘机和运输车，上面都覆盖上了很厚的结晶体，已经很久都未使用，也没人维护了。
    不过这里还有电，杨逸注意到到了下方亮着的冷光灯，是目前杨逸路过的站点里，唯一一个还有能源的。
    其他地方都是一片黑，没有黑暗视觉的话根本没法在这里活动。
    而杨逸之所以蹲下，是因为通道的正前方矗立着一只高达数百米的结晶巨人，里面有一具完整的人体，视线刚好对准这边。
    「.......森格，还没逮住那狡猾的商人吗？」
    结晶巨人体内的人道，嘴唇并没有动，声音直接从结晶巨人的嘴里发出。
    「他很警觉，实力也很强，从不在某个聚落里长待，想抓非常的困难。」
    虫群中的那名白衣青年道，名字似乎是森格。
    也是因这个原因，冰巢教团的多名冰巢长者都被杀了，他们的损失不可谓不小，更别说聚落的暴动和反叛了。
    时间太久太安逸了，这些人已经忘记了恐惧，开始不自量力的挑战冰巢教团，明明他们能活在这片冰原，也是拜他们所赐。
    所以森格冻结了其中几处聚落，并开放了各聚落之间的通道，打算让他们自己去发现那些聚落的下场，以此打消他们的反抗气焰。
    「.......那商人和之前入侵的拜火教的大长老是同一人吗？」
    结晶巨人问道。
    「不确定，但可能性不大。
    因为拜火教的疯子不太可能能正常的和人交易，这点从他们在黄金商会里的口碑就能看出来，所以我觉得是两个人。」
    森格道，声音落在杨逸耳里。
    然后他们讨论了一些地面的情况，杨逸就没有仔细听了，因为他的注意力全在那巨人身后的喷射状冰棱上。
    该冰棱几乎和这片空间等高，呈淡白色，和白色碎片很接近，覆盖了一大片区域，紧贴着下方的纯白墙体，那是之前在其他挖掘站点见过的白色宫殿的墙体。
    但如果把视野放开阔，将整片挖掘区域连起来看，会发现这地上被结晶体覆盖的轮廓，很像一扇大门，而且是通往下方的大门。
    那冰棱则是从门上喷溅出来的，因为门上有一个明显的破口，证明该门一度被凿穿过，但又被堵上了。
    那是一柄螺旋状的长枪，枪身纯白一片，疑似和白色碎片属于同一材质，位于冰棱的中心处，形成一块巨大的补丁，堵住了该破口，而且还冻住了不少人。
    「......要快些处理掉那名商人。
    如有必要的话，可以直接把他们全转化为主的信徒，这样教团的人员损失就能弥补回来了。
    然后再培育一批新的居民即可，无非耗一些时间，但至少隐患可以解决。」
    那名结晶巨人道，是真的只把上方聚落的居民当耗材。
    而且听他的口吻，似乎就连这些居民都是培育出来的，随时都能换一批，甚至已经换过几批了。
    「再过几天看看吧，都到最后关头了。
    只要将那套铠甲制作出来，我们就能再度开启白色宫殿。
    到时主的福音将也重新播撒遍整个世界，然后就不必担心什麽「污染」和「崩坏」了，我们将和主同在，共享永恒！」
    那名结晶巨人里的中年男子道，身上穿着白色制服，肩头还挂着铭牌，杨逸甚至在之前的照片里见过.......
    也是一名国立研究员，名为雷默，眼睛是罕见的蓝眸，预示其学者的身份。
    这群家伙似乎打算开启这座大门，为此需要重新造出那套白色铠甲。
    杨逸看向那把钉在门上的锥形螺旋长枪，想起了伊丝提尔的另一个身份——传说工匠，怀疑那东西就是她制作的大师级装备，在这宫殿的门上捅了一个洞。
    两人不清楚自己的对话全被杨逸偷听了，没料到他能潜入这里，能在这温度接近绝对零度的环境中活动。
    下方挖掘站点里，存在着大量结晶长者，但他们状态都比较特殊，全在一个直立的玻璃关头里，身体大多都只有一颗脑袋，数量在2000以上。
    但身体完整，像普通人一样活动的只有这两位，其中一名还是巫师。
    而这些结晶长者甚至包括低级冰巢信徒，极有可能都是他们以某种方式转化甚至生产出来的。
    「......难怪有这麽多闲置的工程器械也不让上面的土着用，原来是怕他们接触到这些更高深的玩意儿后，难以掌控。」
    杨逸暗暗道，已经大致明白了情况。
    不过他还有一件事不解，那就是原本在这里的大量研究员以及工作人员呢。
    杨逸仔细回忆，感觉没怎麽看见。
    那些低级冰巢信徒身上的衣服不像，大概率是上面的土着。
    「撤走了，还是说变成了冰巢之虫？」
    杨逸猜测道，看向那扇门，感觉还有一种可能，比如在门里。
    当时他进入的时候，记得门里也有大量蜷缩起来的信徒，但当时他只顾逃离了，根本没心思去关注那些细节。 第778章 门 二    杨逸蹲在入口处，用三眼仔细观察了近半刻钟，然后才准备进行下一步行动。
    最危险的个体估计就是前方那两个身体完整的家伙了，像其他结晶长老，无论是罐子里的，还是在外头活动的，包括低级信徒，都很难给如今的杨逸造成威胁。
    他考虑了一下，打算潜入站点进一步探索。
    因为这里有电，意味着可能有仍在运行的计算机或别的什麽装置，可能获得更多情报，例如当时真理会在里具体做了些什麽，又发生过什麽，这些资料的价值会很高。
    再者，把一些硬碟之类存储数据的装置带回去给苏娜，也可能可以破译出一些信息，所以坏掉的计算机也无所谓。
    路上杨逸就在中继站和一些挖掘站点拿了一些类似的东西，但因没有能源，所以没法使用。
    他看了眼绝壁下方，存在着好几个被结晶覆盖的大型升降梯，但不可能指望还能用了。
    杨逸降低了身体的质量，这样动静会更小，然后贴着垂直的墙体往下滑去。
    不是他不用飞行背包，是因为这东西在这种极寒环境里根本用不了，梆硬一坨，丧失了飞行能力。
    细微的动静引起了场内那超巨大结晶巨人的注意，看了过来，然后是森格。
    但他们只看见了些许掉落的结晶碎片，这在这片区域很常见。
    当结晶体太厚支撑不住时就可能会发生。
    但结晶巨人雷默还是感觉反常，于是使用了魔法，巨人双眼中射出一道蓝色视线，笼罩住了通道周边的大片区域，导致该区域表面的结晶体迅速增生，稀薄大气中热量被进一步掠夺。
    「错觉麽.......」
    雷默小声道，感觉自己太敏感了，但实际杨逸就在刚刚他施展法术的范围里。
    这似乎是某种吸取热量的魔法，但对杨逸无效，因为他服用了纯白魔药，身体的热量基本都被禁锢在了体内，免疫了该魔法。
    但一些动静大的动作还是得避免了，除非目的已经达到。
    他看向四周，随便选了一栋较大的建筑就走了过去，发现又是有摺叠空间的建筑，在里面看见了不少囤积的白色碎片，居然是一间仓库。
    杨逸思忖数秒，最终还是没有打包带走这些碎片，因为这太明显了，准备走的时候再打包不迟。
    他标记了该处地点，往仓库角落的计算机走去。
    在系统的帮助下，杨逸瞬间就确定了计算机能不能用。
    是台因缺乏维护损坏的计算机，不过杨逸还是打开了机箱，拿走了里面的一些部件，然后还原。
    除非有人也像他这样拆开或者掂量重量，否则很难察觉里面少了东西。
    他继续往其他建筑探索，动作很利索，毫不拖泥带水。
    在第二栋建筑里，他发现了不少冻结的胚胎，似乎是一个生化培育室，而且里面的电脑也可以使用，明显有人定期维护过。
    他见左右无人，立刻上前操作，点亮屏幕。
    「妈的......居然要密码。」
    他低声吐槽道，因计算机使用的古代伊利人语，他完全看得懂，但没法操作。
    也恰在这时，外头又进来一人，是一名冰巢长者，像拜火教大长老以火焰填补肢体残缺一样，他也以结晶填补了残缺的肢体，体型控制在正常人类大小。
    他一进来就看见了亮起的计算机，但杨逸这会已经躲进角落了，加上隐身衣的效果，对方完全没有察觉，只是纳闷计算机为何屏幕是亮的。
    「谁碰了还是这玩意儿又出毛病了？」
    他纳闷道，进来后输入了密码，然后脸对准计算机屏幕上的摄像头，完成认证后开启了该计算机。
    也就在这一瞬，该结晶巨人突然消失，就像被抹掉了一样，房间里只听得见细微抑制着的咀嚼声，然后这台计算机的画面就再度动了起来。
    杨逸突然出手，暴食之口当场就把这结晶巨人吃了进去，让对方连惨叫声都来不及发出，就彻底没了动静。
    然后他接过电脑，开始快速翻阅里面的内容，很快弄明白了这里的一些看不太懂的器材是干什麽的了，因为里面还有很早之前的实验记录和视频。
    「这群人的伦理道德观念已经不存在了麽....？」
    杨逸暗道，看见了不少有关人体实验的内容，可以说触目惊心。
    这些胚胎其实大部分都是人类的胚胎，因为真理会已经在技术上解明了基因的秘密，并组建了庞大的基因资料库，完全可以通过生物列印技术，制出包括人类在内的多物种胚胎甚至单细胞生物以及病毒。
    但他们实验时，用的最多的还是人体胚胎，因为这样相关的实验才最容易用于实践与运用，实验时毫无心理负担，就像在对待小白鼠。
    而且他们还掌握了催熟个体的技术，可以短时间内培育出成熟的个体，甚至植入一些设定好的模板记忆，估计上方的土着就是这麽来的。
    至于为何不直接列印成熟个体，不是办不到，而是没有发育出来的稳定而已，极可能列印出来的只是一些形状完好的肉块而已，没有自我意识。
    「苏娜肯定会对这些感兴趣......」
    杨逸快速翻阅，略过大量组起来后，他就看不太懂的词汇和描述。
    总得来讲，这群人在尝试培育更耐寒的个体，目的是为进入白色宫殿探索做准备。
    其中就有两种失败案例和低级冰巢信徒以及冰巢长者高度相似，但不具备变为冰巢之虫的能力。
    「没找到那把长枪和某件铠甲的资料，这部分似乎不是伊丝提尔负责的。」
    杨逸大致翻了下，就打算把这整台电脑打包走，被发现就发现了，他得在被发现前多掌握些情报才行。
    离开建筑后他的动作快了很多，正在逐渐往明抢变化，又陆续搬走了六台电脑或主机，最后将目标对准了离那尊超巨大结晶巨人最近的建筑，从外看似乎只有一层，但占地面积不小，比一些三四层的建筑还大，极有可能是伊丝提尔负责的实验研究所。 第779章 铠甲    此举风险很大。
    因为这名为雷默的超级结晶巨人明显比其他巨人强出一大截，感官也更敏锐。
    但每过一秒，杨逸的暴露风险都在变大。
    因为一旦有人发现少了几台计算机，疑惑为何少了几位冰巢长者，那杨逸的存在就会暴露了，所以没功夫磨蹭下去了，尽快拿走想要的东西然后跑路才是王道。
    这群人明显在筹备什麽计划，打算开启这扇门。
    但杨逸深知这不是什麽好事，所以让他们的计划破灭也是其行动的一环。
    在返回仓库，以雷霆之势扫光里面的白色碎片后，杨逸径直赶往那栋特殊建筑，前后不过五秒钟，动作快的惊人且行动也没造成动静。
    但在接近到一段距离后，他的行踪还是暴露了。
    可能是对方感知属性特别高，亦或是发现了别的异常，总之巨人的目光看向了杨逸的位置。
    「什麽人！」
    雷默喊道，导致杨逸速度激增，直接连演都不演了，用力一踏直接震飞了周围的工程器械，导致该巨人一掌拍了个空，造成巨大动静的同时也让现场变得混乱不堪。
    杨逸趁机冲向那栋建筑，来不及走正门了，打算直接用断铁巨剑开个洞，但却只在墙上留下一道裂纹，没能击穿。
    「这麽硬？！」
    他意外道，发现脚下莫名多出来一道法阵，下一瞬就一只巨大的冰之巨拳攥在了手里，给冻住了。
    高空之中。
    那名为森格的白衣男子对准杨逸所在的位置做拳状，使用了某种高级冰结魔法禁锢住了杨逸。
    「.....真是不自量力。」
    森格道，看向那建筑体表面逐渐愈合的裂纹，感觉杨逸就是个莽夫。
    这栋建筑除非有权限，肉体和灵魂信息双双通过认证，否则是进不去的。
    能进入的只有国立研究员，就连他都......
    突然，森格感觉一阵剧痛，其握拳的右手竟当着他的面爆开成了血雾，身体竟是由正常的血肉构成的。
    他不可思议般看向前方，只见一根顶天立地的巨大棒槌出现，不仅破开了他的极寒冰牢，还重重顶在了超级结晶巨人的胸口，把它顶向上方的冰墙，甚至给墙都顶出了裂纹，大量碎冰和结晶碎渣掉落。
    「......大宝剑？」
    森格不敢置信道，因为这竟是一把剑，上面写着「大宝剑」三个字。
    趁二人愣神受控之际，杨逸抓紧时间活动，体表皮肤多处撕裂，是之前挣脱时受的伤，伤口不断涌出明火，纯白之躯也无法阻止此热量溢出，其效果似乎只局限于皮肤。
    然后就见杨逸松开了愚者大宝剑，双手持另一把巨剑，剑身被流火缠绕，对身前裂纹逐渐消失的墙体不断发出斩击，叠加其破坏效果，不断使用爆碎斩。
    一击或许不够，但只要能造成伤害，那就说明这墙可以打破，无非多来几下而已。
    咔嚓！
    在一声脆响后，杨逸面前的墙体彻底破碎，他也收回愚者大宝剑冲了进去，只留外头的两人以及一众冰巢长者呆立原地，目瞪口呆。
    然后是「计算机被偷了」，「xxx失踪了」，「白色碎片全没了」之类的惊呼和汇报声接二连三的传出，但杨逸已经听不见了。。
    他在进入这实验室后就感觉像来到了另一片空间，同时后方破开的裂口开始以肉眼可见的速度愈合。
    「又是空间摺叠技术......」
    杨逸惊叹道，因为里面的空间非常大，高度甚至超过了百米，占地面积则有数万平。
    不过杨逸的注意力完全被那束缚于房间中央的巨大白色铠甲吸引。
    其高度超二十米，外形像是高贵典雅的骑士铠，以白色为主，上面带着一些宛若液态黄金的金色条纹，就像流淌。
    不过这铠甲太大了，说是铠甲倒不如说是机甲，很难想像正常人穿戴这铠甲的模样，因为光是面甲和头盔就足够塞进去一个人了。
    而且此铠甲不完整，右腹部存在烧融状的创口，周围呈喷射状，像某种东西从里面溅射了出来，直径超过两米。
    这估计就是外头那两人说的铠甲了，他们正在对这破损的铠甲进行修复，打算利用这铠甲和外头那根长矛，开启身下这座白色宫殿。
    杨逸自然也不会放着这套铠甲不管，立刻跑了过去，但这铠甲被保护在一道透明的罩子后，杨逸给了一剑，除了触发警报外竟只留下了一道浅浅的划痕。
    「警告，检测到非法入侵。
    您的行为已被记录并上传，请停止反抗，武装特遣队将在十秒内抵达，你毫无胜算。
    重复一遍.......」
    整座研究所亮起危险的红灯，但杨逸根本鸟都不带鸟的，什麽武装特遣队......这会早都不存在了，根本不具威胁。
    他在考虑暴力破开这罩子，拿走铠甲的可能性，因为这浅浅的划痕也在开始修复了。
    暴力破拆会比较费时间，保守估计也得花上数小时。
    但除非把外头那为首的两人都干掉，否则他是不可能有这麽长的时间来破拆的。
    所以他把主意打向了下方的计算机面板，点亮后出现了熟悉的密码输入界面，果断输入了之前在生化培育室内看见的密码，然后出现大大的密码错误四个字。
    「这......」
    杨逸感觉头大，但就在这时，他看见了密码错误四个字下方角落的另一个选项——「密码提示信息」，于是点了进去。
    「吾之真名。」
    提示信息就是这四个字，充满中二感，让杨逸脑海里浮出之前那满头金发的伊丝提尔形象...不对，她原名是叫莉莉亚斯·提尔。
    想到这，杨逸眼前一亮，在密码一栏输入了伊丝提尔，
    「密码错误！」
    「圣女伊丝提尔。」
    「密码错误！」
    「黄金魔女伊丝提尔。」
    「密码错误！
    若再次错误，计算机将冻结24小时。」
    杨逸有些紧张，因为只剩一次机会了。
    但他感觉自己的大方向是对的，只是名字起的不够气派或者说带感。
    这时，研究所的大门终于开了，雷默站在最前面，身上是那套属于研究员的白色制服，后方则是森格，和大量被唤醒，虎视眈眈的结晶巨人。
    「密码正确，欢迎回来，黄金之伊丝提尔大人！」
    杨逸顺利猜出了密码，罩子也被他开启。 第780章 着甲    见杨逸顺利开启了保护罩，站在门口的雷默脸色顿变，眼中满是不敢置信之色，因为杨逸居然也有权限密码！
    「是莉莉亚斯派你来的？」
    他问道，但杨逸理都不理，直接跳起抓向那套铠甲，准备收进熔融大蠕虫戒指。
    「等下！」
    雷默想阻止，但已经来不及了。
    不过他眼中不是担心东西被夺的担忧或气愤之色，反而是一副看傻子的表情，有股错愕感，就像面前之人在表演某种「绝活」。
    在接触到白色铠甲后，铠甲被夺的一幕并没有出现，反倒是杨逸在触碰的瞬间，就被冻成了冰雕，粘在了那套白色铠甲上。
    该场面过于滑稽，以至让人有些忍俊不禁。
    简单讲，就是总部混进了一个实力超群的小偷，那人偷走了大量物品，展现出了超绝的实力，破开了被认为无法入侵的实验室，逼得他们所有人严阵以待，准备集结所有力量对付之时，这小偷他.........自杀了。
    队伍里个别冰巢长忍不住发出扑哧声，笑了出来。
    「呼.....」
    雷默深呼吸。
    「看来搞错了。
    莉莉亚斯应该不会收这样的蠢货作为手下。
    他应该只是从哪里弄到了密码，然后闯入这里，试图夺取宝物的鲁莽寻宝者。」
    雷默摇头道，感觉周围人都用一些莫名的表情盯着自己，因为自不久前起，他的身体就散发出一股奇异的香味，连他自己都闻得到，甚至想啃一口，估计是某种特殊能力。
    森格则用异样的目光看向杨逸，觉得他非常怪。
    黄金商人，拜火教大长老，狡猾又鲁莽小偷，以及接近神话级的卓越战力.......
    他不清楚这些关键词是怎麽集中出现在一个人身上的，这也太怪了，好在他死了，不然这家伙的存在本身就有悖常理。
    「教主，该怎麽办，要把他弄下来吗？」
    一名冰巢长者道，询问雷默该怎麽做。
    「不了，就让他挂在上面把。
    这铠甲还没完全修复，即便是纯白之躯的适应者也会被冻僵，贸然接触只会带来危险。」
    雷默道，打算上前操作控制台，闭合保护罩，让杨逸就这样如咸鱼一般，挂在铠甲上。
    但也就在他刚上前，竟听见了某种细微的动静，像是心脏在搏动，非常的轻微。
    「这是.......」
    雷默不敢置信般看向上空，因为心跳声就是从杨逸体内传来的，且在逐渐变大。
    咚.....
    咚咚.......
    咚咚！！！
    森格，也包括其他冰巢长者，他们都听见了心跳声，用惊到无以复加的表情看向如冰棱一般挂在铠甲上的杨逸。
    咚！！！咚！！！
    如战鼓般的心跳声响起，在整间研究所内引发共振现象，甚至大量器皿仪器出现裂纹，同时覆盖杨逸体表的坚冰也跟着破裂，裂隙里喷出大量火焰，然后将坚冰融化并冲散。
    「用高温来对抗失温，这方案不应该.......」
    火光扑面而来，最前方的雷默目光灼灼的看着，只觉得这是个奇迹。
    因为该简单粗暴的方案确实存在，很容易想到，但没人实践并成功过，除了那个过于耀眼的天才少女。
    杨逸激活了燃烧巨人之心，不要命的往里投燃料，因为他差点真的被完全冻上了。
    或许没有死，但那也和死没有区别了，意识和生命进程都会停滞，处于永恒的虚无中。
    好在他体内是一尊火炉，没有被完全冻住。
    在不断投入燃料后，终于脱离了冻结状态，四肢被高温赋予了活力，但火焰巨人并没有出现，和旁边的那套白色铠甲达成了某种平衡。
    「竟然在这里设陷阱，你们还真是够卑鄙的！」
    杨逸差点迎来「死亡」，有些气急败坏道，让包括雷默和森格在内的冰巢信徒都一脸莫名其妙，搞不清楚这家伙在说什麽。
    然后就见白色铠甲开始变化，像液体一样流向杨逸的右手，然后开始覆盖他的体表。
    「糟，阻止他，快！」
    雷默这时像疯了一般大喊，率先出出手，肌体下出现透明结晶体，像外置的装甲，形成一个数十米大的超级巨拳砸向杨逸。
    一击之下，让整个研究所都为之晃动。
    但拳头拿开后，他发现自己竟打了个空。
    因为杨逸竟然消失了，连同铠甲一起，但研究所里并没有任何破口，正门也被他们占据。
    咔嚓......
    雷默挥拳的右臂莫名断裂，截面已完全冻结，连一丝鲜血也没有流出，因为在接触的瞬间，他体内的热量也被掠夺走了大半。
    「该死，快把他找出来，他绝对蹦躂不了多久！
    虽不知道他是怎麽让自己身体冒火抵御极寒的，但绝对支撑不了太久！」
    雷默下令道，很快所有冰巢长者都行动起来。
    此处基地顿时乱成一团，大量低级信徒变为了冰巢之虫，裹着雷默和森格，加上大量的碎片化的冰巢之虫，像蜂群一样冲往各个通道，开始不惜代价的追击杨逸。
    人都散去后，场内重归平静，连一名冰巢信徒都没有留，只剩那显眼的巨大冰棱，以及里面的那根螺旋状的纯白长枪。
    另一边。
    杨逸正在逃命。
    并不是在躲避冰巢教徒的追杀，而是在想办法从这套铠甲手里活下来。
    这玩意儿就像跗骨之蛆一样，竟脱不下去了，赋予了他在结晶体丶冰里穿梭的能力，所以瞬间离开那座由某种特殊结晶制作的研究所，然后玩命的往上逃去。
    因为时间有限。
    这铠甲越来越凶了，贪婪的吸取着他体内的热量，但杨逸有的燃料是有限的，一旦败下阵下，他立刻就会被再度冻上。
    所以他完全没有和这群信徒纠缠的打算，马不停蹄的往另一个有可能救下他的人那里跑去，目标正是那艘宝船，确切说是船里的魔女实验室。 第781章 白柩    杨逸在冰里快速移动，不断往燃烧巨人之心里投放燃料，以此来维持体温，心跳也越来越快。
    大量流火从火炉般的心脏中涌出，原本是能形成火焰巨人的，但都被那套白色铠甲熄灭。
    【名称：白柩（已破损）】
    【类型：遗物】
    【品质：大师】
    【简介：由黄金魔女伊丝提尔（原名莉莉亚斯·提尔）研发制造的奇迹之物，过程使用了大量白色碎片，但并非为了战斗而设计。
    其研发的初衷，是想赋予使用者穿越『纯白之门』，获得在『纯白之门』内活动的能力，因此参考了白色宫殿墙体的结构，可在使用者体表形成一层屏障，彻底封锁体内热量逃逸的同时，赋予其在冰以及结晶体内穿行的能力。
    因材质特殊的缘故，若使用者不具备纯白之躯的能力，会被铠甲瞬间抽乾热量，变成无意识的冰块。
    但即便有这个能力，每次使用该铠甲都必须限制在十五分钟内，否则仍有冻结风险。
    该铠甲因某种原因损坏，现已失控，内外失去平衡，会抽离任何接触者的热量，几乎无法正常使用。
    我将见证伟大！】
    ---------
    杨逸将铠甲拿到手后，也获得了该铠甲的信息。
    确确实实是大师级物品，但却是失控的。
    而且相较于铠甲，这东西实际更接近防护服，是伊丝提尔制作，用以接近伟大存在的超级防护服。
    从使用痕迹和现场状况来看，她可能进去过了，然后发生了某些事件，最终演变成了现如今的局面。
    不过杨逸现在没功夫细究这些了。
    他携带的燃料即将烧完，就连准备用来和土着交易的黑面包，香肠丶大米丶咸鱼之类的食物都被他当成燃料在烧，可还不够。
    伊丝提尔肯定强化了这白色碎片吸取热量的能力，以此对抗『纯白之门』后的可怕场景。
    所以杨逸现在的感觉，就像重临纯白之门内，虽没那麽可怕，但也相去不远了。
    「......钱能烧吗？」
    杨逸塞了一大把海螺币进去，感觉和丢进去一条咸鱼差不多，没生成多少火焰。
    而他熔融大蠕虫戒指里的交易物都已经快被他烧完了，馀下的都是如愚者大宝剑丶断铁，无限燧发枪，飞行胃袋之类的重要物品。
    都怪他带交易物带太多了。
    杨逸把目标打向苏娜的百宝袋，里面除存储空间外，还有一个特殊空间，那是苏娜存放其中的活体标本和实验工具，烧掉的话应该能多支撑一段时间。
    但在看见那些解体展示出的标本后，他突然回过神来，意识到到了一件事，差点给忘了。
    他自己不就是绝佳的燃料。
    当初拿拜火教大长老遗骸当燃料时的场景还历历在目，那火力，远比普通的燃料强出几个量级，他自己也可以。
    于是杨逸将左手刺入了胸腔，递到了燃烧巨人之心前，被狠狠咬下吞入，咬合了好几下才断，随后炙热的火光以杨逸为中心爆开，甚至从白柩铠甲腹部的破口里冲出了不少，暂时消除了冻结的风险。
    代价就是他左手到手腕部分已完全消失，甚至没法用火焰之躯代替，因为热量都被身上这套囚笼一般的铠甲给吸走了，包括杨逸的血液。
    约两分钟后。
    一直尝试给苏娜发私信的杨逸终于和对方取得了联络。
    「快，出事了，我被一个不得了的东西缠上了.......」
    杨逸见信息能发就立刻开始说明事情的缘由，一口气发了一大堆信息，包括白柩的物品信息，略过了战斗的部分。
    消息很长，信息量很大，但苏娜不到三秒就发来了回信，明白了状况，展露出了远超常人的阅读理解能力。
    「我给你送些燃料，船上还有不少，可以通过百宝袋传送给你。」
    她立刻找到了对策。
    在得到大量传送过来的苍白蠕虫油脂以及杨逸自己的油脂后，杨逸暂时是不会冻结了，脱离了险情。
    这时，杨逸的双手都喂给燃烧巨人之心了，此外还有大量暴食之口的舌头，在对方不停反抗，嘟囔着自己不耐烧的背景下，陆续送进了燃烧巨人之心。
    确实没有杨逸本体耐烧，毕竟是污染畸变的产物，性质发生了些许改变。
    但相较于普通材料，这舌头也算得上绝佳的柴火了，很大程度降低了杨逸的压力。
    在初步控制住险情后，杨逸进一步将更具体的情报告诉了苏娜，包括路上拍的大量照片，也包括拍下后变得模糊且有重影的白色宫殿的墙体。
    「......当务之急还是得想个办法脱下这套特殊铠甲，肯定是有办法能脱下的，因为上一个使用者并没有冻在里面。
    而且下面那把白色长枪，很可能也是大师级装备，还有那间研究所.....我需要下去一趟。」
    「但不是现在，那些冰巢教团的信徒都追出来了！」
    ............
    宝船上。
    新一批抽选的客人正在享受本次购物，买了不少「咸鱼装备」，其中还出现了一个欧皇，某个玩家抽到了隐藏款咸鱼玩具——「断鱼」，正骚包的扛在肩上，生怕别人看不见一样。
    而船舱里。
    几条健壮长腿沙丁鱼也在表演它们新学会的绝活，包括跳火圈丶骑单轮车过铁丝丶倒立行走丶叠罗汉，以及最受欢迎的角色扮演（模仿某玩家的神态和动作，甚至和其他鱼战斗）等。
    这是诺贝尔调教的成果。
    在聚落，诺贝尔就把她养的那条雪狼调教的非常具有灵性，很有这方面的天赋，在成为代理店长后，这项天赋也带了过来，搞起了特殊的才艺表演，甚至几度登上了论坛热搜，让健硕长腿沙丁鱼成了独眼神秘商店的吉祥物。
    「......这怎麽学，难道我也应该抓点什麽东西来搞个才艺表演？」
    「龙人」哈莫夫道，又来了，来这里的频次颇高，手里还拿着一条硕大的「断鱼」。 第782章 白柩 二    苏娜突然现身于船舱，没人知道她是怎麽来的，注意到时，她就已经在这里了。
    「很抱歉，因出现了特殊情况，本店的今天的活动得中止了。
    各位请尽快返回蒸汽岛，留下的话，本店不保障你们的人身安全。」
    她下达逐客令，但语气还是比较客气，因为这赚的钱也有不少进了她的口袋。
    表演中的长腿沙丁鱼最有眼力劲，觉察气氛不对，第一时间就解散了。
    然后是其他玩家，大多都选择了离开，走之前还不忘结帐买走自己看中的东西。
    仅个别玩家留了下来，这些都是兼具个性和实力的玩家，其中就包括「龙人」哈莫夫，以及一名带眼镜的吸血鬼记者。
    「老板娘，出啥情况了，透露下呗？」
    她像闻到了腥味一般舔了舔嘴唇，不想错过这获取第一手情报的机会。
    原本她只是过来做一个有关独眼神秘店铺的专访的，没想到竟碰上了特殊事件，运气真是好到爆。
    如果杨逸在此，还会觉得该女玩家有几分眼熟。
    因为对方曾经在蒸汽岛采访过杨逸，当时还是三流八卦杂志《玩家月刊》的编辑，这会再见时，已经加入了大报社，成了当红的着名记者兼编辑，物种都变了，名字叫红艳艳。
    苏娜看了过来，那鲜红的眼眸让红艳艳心里直犯嘀咕，和吸血鬼的眼睛完全不一样，澄澈得多。
    「本船可能会遭冰巢教团袭击，所以商业活动不得不中止，这也是为了你们的安全着想。」
    苏娜回道，让红艳艳感到意外，没想到这麽简单就套出了情报。
    但她很聪明，这也是她为何能在记者前线活跃的原因，立刻又问。
    「老板娘，能说的更具体些吗，是.......」
    ...................
    十几分钟后。
    宝船已经进入战斗戒备状态。
    大量来自蒸汽岛的二代警备员丶打人翁，以及打鸟翁机器人站满了甲板，警戒着高空。
    其中还有一些红色涂装的机器人，那是绿岛投资，和蒸汽岛联合设计开发的焚灭者后继机型，名为焚世者，外形和沈冠全扭蛋召唤的那台焚世者高度相似，但性能还是存在差距，约有其五成战力。
    但即便如此，也比普通的焚灭者机甲强太多了。
    该机甲取消了头部监视器的设计，改为了蘑菇状的曲面，上面布满了大量喷口，都可以喷出火蛇一般的烈焰。
    身体则采用了四臂的设计，和头部一样，布满大量喷口，手里还拿着四把高能切割锯，用来切开对方的肉体，将火焰灌注入其体内。
    除此外，还有一些自告奋勇，打算参加战斗的玩家。
    大多是独眼教团的成员，听闻情况就跑来了，还包括之前没走的客人，全都严阵以待。
    「嘶.......好tm冷啊，能不能点个火盆？」
    一名玩家道，没想到这麽冷。
    「不行，好像说这样容易暴露位置，我们现在可是在冰面下的深坑里，上头堆积的雪，能很好的掩护我们。」
    另一名玩家道，显然更具战场常识，指着上方道。
    上面是大量藤蔓交织出的网，堆积了大量雪，以这种方式方式把宝船藏在了雪下，躲过了冰巢教团的搜查。
    至于白雾，只要不在甲板点火，对方估计也察觉不到。
    「那我先回船舱烤火，敌人来了再喊我哈.......」
    就在这时，宝船下方突然有了动静，一个人影窜出，但却没有对下方冰面甚至积雪造成影响，一下子就让船上玩家紧张了起来。
    此人身穿一身白色铠甲，从头武装到脚趾，高度在四米左右。
    大量金色条纹像流淌的液态黄金一样，让这铠甲极具动感，仿佛整套铠甲都在活动。
    其一出现，就让整片区域温度骤降，气温直逼零下两某度，大量机器人表面都被白霜覆盖，个别甚至当场就关机了。
    「来了，快开火！」
    那名原准备躲进船舱取暖的玩家自然也注意到了异常，身体缠绕的绷带都燃了起来，顿时变成了火人，竟是那名加入了拜火教的玩家，不知什麽时候加入了独眼教团，吓了旁边人一跳。
    「开你妹，是老子我！」
    杨逸的声音传出，毕竟是公众人物了，光是音色大家就能识别出，顿时有些尴尬，因为很多人都掏出家伙事了，有人甚至打了一炮，落在杨逸的肩甲上，但却没有爆炸，炮弹直接粘在了上面。
    「这........」
    该扛着火焰筒的玩家陷入尴尬，不断摸着自己光头，还戴着眼罩，身份不言而喻，是独眼教团的某个大主教。
    这时其他玩家才发现这身铠甲不对，腹部有破口，间歇性的往外喷火，因为杨逸在猛往心脏里投燃料。
    杨逸没在意被误认作敌人，因为换成他，说不定也会认错。
    他随手拍掉了肩膀上粘死的冰冻炮弹，然后大喊着让开，急忙往船舱跑去。
    一路上他接触的一切都被冻结，甲板出现了大片冰霜凝成的冰块，甚至有十几厘米厚，船舱里也是，形成一道冰霜路径。
    这时，一些察觉不对的玩家已经把面罩丶甚至备好的氧气瓶带上了，防止被低温空气冻伤。
    杨逸则迅速跑去了魔女实验室。
    主实验室内。
    苏娜已经换上了特制的低温防护服，实验室也做了布置，一些可能被冻坏的东西都已被转移，但多出来了好几台电脑以及主机，和一些杨逸路上顺手带回来的可疑物品。
    这些东西明显是特制的，耐寒性能极强，即便杨逸进入，这些电脑也都能正常运作。
    苏娜在极短时间内就修复了这些电脑，而且从杨逸哪里搞到了密码，正在浏览里面的资料，连杨逸来了都没多大反应，正在迅速翻阅这些资料。
    「找到办法了吗？」杨逸问道。
    「他们真的进去了......」苏娜眼中满是震惊之色，回着些摸不着头脑的话。
    「别管进不进去了，快想办法帮我把这身铠甲脱下，不然我都要成冻肉了！」杨逸急切道，尝试剥去身上的铠甲，但这东西却像附在体表的粘液一样，根本拨弄不动。
    终于，苏娜有了反应，转头看了过来，先是扫了一眼杨逸身上的铠甲，最后视线集中在了那防具上烧融的破口处。
    「试试使用『与吾同燃！』。」
    「哈？」
    杨逸露出一副『你确定？』的表情。
    该表情在头盔上也有显现，但却是个表情包，估计是铠甲内置的功能。
    「为了脱困，对这铠甲使用『与吾同燃！』吧。
    放心，因为有人曾这麽做过。」
    苏娜补充道，把握十足。 第783章 日志    「好，那我去试。」
    杨逸没追问苏娜的判断依据是什麽，立刻就准备去试。
    因为时间有限，每拖久一分，都意味着大量燃料被消耗。
    等燃料和能烧的东西烧完，那他就会被冻住了，这个局面无论如何都得回避。
    于是杨逸又风风火火地冲了出来，导致甲板的冻结区域进一步扩大，去到了离船数百米的冰面上，深吸一口气后，发动了那个魔法。
    「与吾同燃！」
    滚烫的呐喊传出，致使宝船上堆积的雪如遇烈阳般迅速消融，变成混着水的冰渣往下掉落。
    前后不过十几秒，就只剩下栅格状的藤蔓了。
    火光从远处透入，让甲板上的玩家也感受到了温暖的感觉，这在极冬海域尤为罕见，部分因冻结宕机的机器人也因此重启。
    在火光的影响下，那名拜火教玩家的身体再度燃了起来，仿佛在共鸣，一起燃起来的还有那名不太起眼的服务生，身上服饰烧化，露出里侧焦炭般的皮肤以及钢铁义肢。
    「传火者大人！！」
    诺斯目光火热，有些向往。
    然后是那名拜火教玩家，无需交流就知道了独眼传火者的身份，难怪他对独眼教团有股莫名的认同感，当时看见蒸汽岛里的那尊独眼神像后就起了加入的心思。
    原来这里才是正统的拜火教！
    远处。
    杨逸通过系统将状况汇报给了苏娜。
    「......和之前不一样。
    我现在既没有燃烧的感觉，也没有感觉到冷，像是取得了某种平衡。」
    他解释道，审视着自己的身体。
    那套名为白柩的特殊铠甲依旧附着在杨逸身上，但没了寒意，反覆一套正常的铠甲，带给杨逸安全感。
    只在右腹部。
    那个等比例缩小到几十厘米的破口，正在大肆喷吐火蛇，仿佛内部热量的宣泄口，导致周围的雪和冰原相继融化，形成水洼并沸腾。
    但这威力相和之前的『与吾同燃！』相比，弱了太多太多，
    「很好，这和记录的情形一致。」
    苏娜回信杨逸，同时也在看身前的计算机。
    杨逸拿回来的那些设备其实很多都只有局部损坏，只要拿好的零件拼凑下其实就能正常开启，这也是苏娜为何能这麽快修好这些电脑的原因。
    她从几台损坏的电脑里，拼凑出了三台勉强能使用的，然后更换了里面的硬碟，浏览着里头的数据。
    杨逸给了她两个密码，第一个密码用处不大，只能查阅生化培育室里的资料和记录，但第二个密码就太好用，简直是万能密码，权限非常高。
    而且在使用那个密码后，他还看见了一些额外的信息，那是伊丝提尔或者叫莉莉亚斯·提尔留下的记录，每台计算机里都有。
    且信息开启的方法很巧妙，也需要权限密码，但需要重复输入六次才会开启，前五次都会提示错误甚至删除，直到第六次才会打开。
    「.......只放在一台电脑里的话，这段信息很可能保留不下来，所以我在每台电脑里都留了一个隐藏备份，这样你就有更大的可能性看见这段记录了。
    长话短说，那扇大门绝不能破坏或开启。
    因为那不是冰巢之主的造物，也并非封印祂的囚笼，而是像.......像燃烧产生的灰烬，由这些灰烬堆叠出来的产物，因此对燃烧具备极强的抗性。
    你将燃烧反过来理解为冻结，那就可以理解这些白色碎片了。
    这东西和那堵墙都是这个世界被冻结产生的『灰烬』，在远离冰巢之主后沉淀，形成的一圈保护壳。
    长时间受冰巢之主影响，这保护壳变成了宫殿的形象，因此也有了一些奇特的物理特性........
    总之不要破坏它，让冰巢之主待里面就好。
    祂可能是除宴主外，攻击性最低的伟大存在了，因为祂自己也被冻住了，所以放着别管就行。
    任何觊觎其伟力的存在都会被冻结，我们不是第一批，但最好是最后一批。
    因为每次叩开大门都会造成生态大灭绝，甚至连记录都不会留下，只会是这麽个结果............」
    往后是伊丝提尔留下的一些实验日志，为警醒后人而特意留的。
    看得出，自此事件后，伊丝提尔对伟大存在的态度发生了转变，趋于悲观和保守，和苏娜曾经在圣都里见过的那个女人很接近。
    「不过她前后转变的可真快，上一秒还兴致勃勃，准备见证伟大，研究其伟力，下一秒就......怂了，或者说从心？」
    苏娜想了半天，只想到了这麽个形容词。
    不过这份资料价值极高，里面提到了不少有意思的造物，除『白柩』外，还有为了观察伟大存在而精心设计的认知污染保护罩『不见』，为破开纯白之墙设计的『贯穿一切之矛』.......
    可以准备的很充分，但似乎没取得结果，因为最后一次试图取得伟大存在样本的行动中，只逃出来了伊丝提尔一个，门也是那时候破坏的，被『贯穿一切之矛』堵上。
    其中还提到他们曾从门里带出过活体标本.......
    苏娜看得津津有味，对白柩的了解也是从日志里得知的。
    使用拜火教的禁忌法术来延长铠甲的使用时间，便是伊丝提尔实践过的办法，可行，但必须注意尺度。
    因为这法术会随着时间推移，越来越恐怖，而白柩是存在上限的，当时就是因为过头了，所以导致白柩严重破损，至今都没修复。
    想脱下这失控的白柩也可以复刻此法，但最后需要进入纯白之门里「冷静」一下，整个过程当时伊丝提尔记录的是八小时。
    『与吾同燃！』这个魔法受低温影响，进程会慢上非常多。
    另一边。
    杨逸也从苏娜那边了解了全貌，知道了如何摆脱这套铠甲了。
    「....你说伊丝提尔还是拜火教疯子？」
    杨逸关注的点总是有些与众不同。
    「难怪那家伙疯疯癫癫的。」
    他吐槽道，想起了和这女人初次交手的一幕。 第784章 开战    「......门内和门外时间流速不同，这取决于门内物体的体温，即温度越高，时间流速就越接近正常，否则则会时间停滞。
    所以我这边记录的几小时，换到门那头，便是好几周，甚至几个月了。
    总之，我在门里竭尽全力在逃命，可当临近纯白之门后，这门被某个蠢货给捅破了，用的还是我的造物，那原本是为了取冰巢之主组织而准备的武器，可我并没传达过这样的命令！
    但得益于此，我顺利逃了出来，整片基地包括周边海域都因此陷入极致的低温，一片新的特殊海域正在形成。
    那个名为森格的特殊实验体以某种方式蛊惑了几名研究员，大肆扩散传播他们对冰巢之主的信仰，掀起了反叛。
    我和他们打了一场，最终森格和馀下的名为雷默的研究员躲进了门里，缺口被我堵上，问题已基本解决，但有关冰巢之主的信仰已在世界范围内传播，需要监视并剿灭的宗教团体又增加了一个，真是啥好事都没有出现。」
    苏娜将日志里提炼的一些内容也发给了杨逸，略过了一些研究数据和记录，因为发过去也只会让杨逸头大，然后返回来一个问号而已。
    「森格？我在下面见过这家伙！」
    杨逸看见这些记录后道，知道了森格是伊丝提尔他们那个团队从门里带出来的活体样本，是更早时期的人类。
    「这说明森格也有穿梭纯白之门的能力，可能就是那个开门的魔法，你最好留意下。」
    苏娜警告道。
    「知道了，我待会见到他就把他烧死，不会给他放法术的机会。」
    杨逸回道，已经有了安排。
    但更细节的一些内容苏娜并没有说，因为没太大必要。
    像冰巢之虫，以及结晶体巨人的操控，以及一些冰结魔法，可能都是森格带出来的产物，并非真理会研发，所以生化培育室里的失败实验体才和现如今的低级信徒，以及冰巢长者存在明显的差异。
    .........
    约半小时后。
    受杨逸使用禁忌魔法的影响。
    白雾之中出现刺眼的火光，顿时让大片区域的雾气消散，持续了很长的时间。
    如此明显的动静，自然也被追踪而至冰巢信徒们注意到了，于是大片大片的虫群飞来，铺天盖地。
    冰巢教团几乎是倾巢而出，准备夺回那套重要的铠甲。
    宝船这边，自然也是做好了战斗的准备。
    这艘船现在已经拟态化成了擅长战斗的扭曲钢铁雄心号，甲板挤满了各种型号的战斗机器人，甚至可以移动变换身位和炮击角度。
    因为这里的地形已经不再是冰原了，冰雪重新化开变回了水，深度甚至超过了百米，完全可以撑起这艘巨船。
    「开火，烧死它们！！！！！」
    「火之高兴！哈哈哈哈哈！！！！！」
    那名拜火教玩家似乎热衷于带头开火，手持两个造型夸张的喷火器，发动了名为『火之高兴！』的强化魔法，让喷火器也燃了起来。
    两两加成后，这喷火器居然没有爆炸，而是在他的控制下，喷出了两条又长又粗的火柱，像火焰巨蟒一般在飞来的冰巢虫群里搅动，同时发出爽朗的笑声。
    周围的玩家都不自觉的远离了他十几米，避免被波及，只诺斯加入了其中，看了一遍后也跟着喊火之高兴，学会了这个魔法，使用手腕内置的喷火器攻击......
    两人的表现非常亮眼，喷出的火焰让原本打算亮一手的「龙人」哈莫夫识趣的闭上了嘴，改了主意，掏出一把造型古怪的咸鱼枪biubiubiu的射了起来，有古怪的音效，但射出的咸鱼炮弹威力不俗，每一发都能炸碎大片冰巢之虫。
    其他玩家以及机器人也开始消灭这些虫子，包括获得新身体的小几丶驾驶超级大不敬者号的翠西雅，以及使用光之魔法的翠碧丝。
    再加上船本身的火力，一时形成的密集弹雨竟让那些虫子都没法靠近，双方形成均势，持续了好一会，直到大量冰巢长者到来，才打破局面。
    无往不利的火焰并不能第一时间消灭这些结晶巨人，只会使其融化，攻击也第一次落在了宝船上。
    很多结晶巨人都选择了登弦战，尽管造成的破坏有限，很快会被焚世者机甲和玩家大卸八块，但他们的突入还是让原本稳固的战线崩溃，大量冰巢之虫也跟着加入战场，让宝船甲板变得混乱不堪，冰火交加，但杨逸的影子一直都没有出现，漠视局面往不利的方向发展。
    「有这好事怎麽能少了我，都给老子上！」
    一个胖子突然从船舱杀出，身上穿着不知名动物皮草制作的大衣，很厚，保暖和防御性能估计都还不错，一拳头就打得一只结晶巨人支离破碎，然后被大火焚烬。
    来人正是独眼教团的副教主马大宝，听到消息这时也赶了过来，加入战场。
    他的传奇职称比较特殊，名为『牧羊人』，需要满足一定的属性并彻底驯服至少一千种生物才能获得，可从『宠物』群体获得额外属性加成，是一种开场极为强势的职称，因为这时，他携带的『宠物』也最多。
    只见他拿出一个血肉囚笼，里面就不断冲出各种造型扭曲的『宠物』，像是各种动物的结合体，非常的怪，出现就和那些结晶巨人撕咬扭打在了一起。
    这其实都是那个恐怖血肉面壁室制造出的宠物，没多少神智，只听从马大宝的指令，但会的也只是进攻这一个指令而已，并不会停下来。
    他的加入，让船甲板的所有权再度易手，重回玩家们的掌控。
    然后是一枚微型炮弹飞了出去，在空中爆开一个小太阳，导致不少玩家都陷入了目盲状态，船都差点被冲击掀翻了。
    那是小型核弹，瞬间清空了一大面冰巢虫群，在远处升起了一朵标志性的蘑菇云。
    「哈哈哈，我的手指飞弹猛不猛？」
    爽朗笑声发出，竟是余大伟，他不知道拿了那套战斗躯体，身高近五米高，身上还挂载着大量武器，不停扫射向四周。
    刚刚的核弹，就是从他右手食指里飞出的，炮口还在冒着烟。 第785章 出手    尽管冰巢教团人数众多，几十米甚至上百米的结晶巨人都加入了战场，但这艘宝船一直都没陷落过，就连甲板都一直在玩家的掌控中，作为最后的战线。
    因为玩家也并非孤军奋战，恰恰相反，他们这边的援军也是络绎不绝，甚至还会轮番休息，活跃在前线的玩家都换了好几批。
    打到现在，蒸汽岛那些实力较强的玩家基本都过来露了次脸。
    包括身材火辣的铁匠班克斯，骷髅大法师兼副院长的哈肯，以及大报社团长宋英文，甚至就连岛上第一忙人丶管理着蒸汽岛大大小小事物的张志都短暂参战了。
    船舱内，三扇传送门保证了兵力的供给与出入，大量战斗机器人源源不断涌出，根本就杀不完。
    其中还有一扇门特意留出，直通蒸汽岛中心医院。
    若有玩家负伤失去行动能力，则会被战场中游走的护士小姐紧急转移，送往医院救治。
    一切都有条不紊，毕竟不是第一次了，像这样玩家集体活动的大规模战役已经经历过了两次，这些玩家个个都算得上战场老手了，精得很。
    直到打破局面的超绝战力出现。
    遮蔽天空的冰巢虫群里出现一只高度近五百米的超级结晶巨人。
    他刚加入战场，就凝出一颗比宝船还大的冰块丢了过来。
    这下要是砸实，这船估计就彻底粉碎了。
    「全弹发射！！！」
    余大伟吼道，一直在战场活跃。
    身为机器人的他并不会疲劳，只要弹药和给充足就能一直战斗下去，所以也没必要下场休息。
    面对敌方投来的巨大冰块，余大伟也露出了自己火力全开的凶恶姿态，胸前两块黑色钢板翻开，里面是一枚枚整齐排列丶有放射性污染警告的核弹。
    此外还包括他的双肩，腿部和双手，可以说他整个人就是个移动的核弹军火库。
    这咋舌的一幕让周围的玩家寒毛直竖，后知后觉，敢情他们一直在和定时炸弹并肩作战，这要是不小心殉爆或被拜火教疯子点燃......简直不敢想。
    咻！咻！咻！咻！
    一枚枚火箭核弹射出，飞向那巨大的冰块，引发剧烈爆炸。
    产生的高温高热甚至让着冰块被气化成了高温蒸汽，吹在宝船上。
    但这还没完，余大伟的体内的核弹可不止这些。
    他继续发射，目标直指远处的超级结晶巨人，大有不将其炸碎就誓不罢休之态。
    雷诺自然也认得这威力巨大的核弹，但相较于他接触过的武器，这东西实际还是算比较低层次的东西，所以他压根躲都懒得躲。
    两道蓝光从他眼里射出，那是他之前在下方用过的，可掠夺目标热量的射线，瞬间越过那些飞来的核弹，命中宝船。
    原本飞向巨人丶甚至拥有制导能力的核弹瞬间被冰霜爬满，然后尾炎熄灭，丧失了推进力和准头。
    个别落在了地上，就像冰制成的，摔碎成渣，根本没有爆炸。
    少部分落在超级结晶巨人体表的核弹也是如此。
    引爆核弹，其实没那麽容易，从某种意义上讲，这武器其实非常安全，因为爆炸的条件相当苛刻。
    另一边。
    宝船也被冰霜爬满，一些见势不妙的玩家立刻往船舱跑去，但没走几步身体就冻上了，即便是机器人也好不到哪去，很多都因能源供应中断而休眠，即便能动，也非常的迟缓，甚至金甲骷髅的动作都变僵硬了。
    只诺斯丶焚世者机甲依旧有活动能力，因为他们体内的热量很足，一时半会还冻不住，可也没法反抗。
    诺斯甚至打起了摆子，久违的感受到了寒冷。
    也恰在此刻，大量白色碎片从船舱里飞出，在甲板前组合，变为了一堵白色的墙。
    一些奇特的魔法纹路出现在这些白色碎片上，让其变成了一个整体，甚至可以组合成各种形状，遮断了该魔法。
    「这是......」
    雷默惊讶道，没想到对方还可以操控白色碎片。
    紧跟着周围天空，还包括雷诺面前，都出现了光亮刺眼的球体，让周围的温度进一步降低，甚至都让一些冰巢之虫和结晶巨人都被冻住了，其体内的热量也被抽离，然后发生了爆炸。
    轰！轰！轰！轰！
    这一连串的爆炸，让周围笼罩的敌人为之一空，就连天空都可见了，清冷的光线垂下。
    但在冰雾和碎屑散去后，一堵高大的冰墙出现在众人面前，这时急救甜心以及一些护士小姐机器人还在禁忌搬运这些冰雕呢，部分没丧失活动能力的玩家更是震惊无比，因为这堵墙非常的大，高度超千米，毫无徵兆的出现，抵挡住了大部分冲击，仅表面出现了些许裂纹。
    这是名为『叹息之墙』超阶防御魔法，甚至纯白之书里都没记载过，脸见过的都是凤毛麟角。
    「居然是本源魔法。
    这夥人里居然还有如此惊才绝艳之辈，看来.........他们是玩家没错了。」
    森格恰好出现，使用魔法挡住了部分攻击，悬停在雷默身侧，前面则是那堵坚硬无比的叹息之墙，可透过观察对方的状况。
    能力这麽多，这麽杂，却又能团结在一起战斗，这伙团体的身份已经不用再去猜了，必然是玩家无误。
    但在他认出玩家的身份后，这群玩家的暴露度却没有增长，因为这是在战争中，而且是和本地土着势力的大战，系统并不会在这时给玩家添麻烦，它只是想更加的隐蔽而已，如果能消灭当地土着势力，消灭目击者，那自然也是好事。
    「这魔女交给我，让我来会会她，其他的就..........」
    森格看向宝船甲板上空，和周围大量冰屑和碎块一同悬浮于空中的苏娜，打算亲自出手对付。
    但也就在这时，他话甚至都还没说完，一只纯白色的大手直接从他面前的叹息之墙里伸出，用力的捏住了他的头，让他的声音戛然而止。 第786章 袭杀    杨逸其实一直潜伏在战场，就在冰面下游走，观察战场的局势。
    右腹部破口喷吐的火舌被他用右手堵住，这样就不怕行踪暴露了，加上白柩能在冰层中穿梭的能力，他的行踪几乎无迹可察。
    有几次其实杨逸都忍不住要出手了，但其他玩家的活跃表现又让他退了回去，继续等待时机。
    直到刚才，宝船那边出现了危机，苏娜及时出手解围，这才引出了森格。
    对方是纯白之门里的冰雕，已经搞不清是什麽时代的人了，总之非常的危险。
    就连伊丝提尔都以为这家伙冻在门里了，明明堵住了门，却还是让他是逃了出来。
    所以杨逸自然对其打起了120分的精神，出手便是全力，且早就冰里就做好了预热，不仅服用了魔药强化属性，还使用了肢体强化术进一步强化，然后一出手就是绝杀。
    被杨逸左手抓住的森格受白柩的影响，身体迅速冻结，冰霜开始蔓延，头颅脸颊上出现裂缝，那是即将被杨逸捏碎的徵兆。
    要不是后者收着力，担心捏碎他的脑袋让他跑了，估计就直接捏爆了。
    一把枪管很长的枪抵在森格胸口，这时对方似乎认出了什麽，瞳孔剧烈震颤，然后枪响。
    从杨逸出现到抓住森格，再到开枪，整个动作如行云流水，快得惊人，以至于雷默刚反应过来，事情就已经发生了，根本无力阻止，只能眼睁睁看着森格在杨逸的手里盐化，至死都没有说出第二句话。
    一只寒冰巨拳朝着杨逸砸来，但在临近后突然停止，雷默脸上浮出古怪的表情，那是困惑丶惊讶丶以及些许迷茫，就像突然记起了什麽，或者想清楚了什麽，进而恍然大悟。
    「该死，竟着了这家伙的道，真是奇耻大辱！」
    雷默骂道，因森格身死，加在他身上的某种洗脑魔法也被解除，清醒了过来。
    其身为真理会的一员，居然加入了冰巢教团，甚至成为了名义上的教主，这如果被同僚逮住。
    那简直堪比身为消防员的他，脑袋竟卡在了管道里，不得已拨打号码，叫来自己的同事解救，这足够被调侃一辈子了，甚至比这还丢人。
    但他很快就镇定了下来。
    因为会这样嘲讽他的人已大体都不存在了，他的担忧完全是多馀的。
    也就在该洗脑魔法解除后，雷默体表出现了一些黝黑的符文，不停游走，肌体以肉眼可见的速度变得乾瘪，那是森格在体内留的禁制，或者说后手，在洗脑魔法解除后便会发动，开始如猛毒般侵蚀他的肉体丶记忆以及灵魂，伴随剧烈的痛苦。
    杨逸注意到了反常，手中断铁巨剑没有抡出去，另一只手里的咆哮燧发枪则在变化着形态，往英雄级强化。
    「都停下！」
    雷默下令道，霎时间围绕宝船攻击的冰巢虫群，还有结晶巨人都停下了攻击，战场就此暂停，让宝船那边新赶来换班的玩家面面相觑，因为这些冰巢信徒们都开始撤退了。
    因叹息之墙存在，他们并不知道杨逸出现，以雷霆手段杀死了森格，让他连一个魔法都没有放出，就像他之前承诺过的，除了没有用火，因为这状态实在是不好用火。
    只有苏娜察觉到了异常，因为她可以通过船团界面锁定杨逸的位置，发现他在墙后，而且出现了好一会儿了，估计异变就是他带来的。
    ..............
    墙后，杨逸和雷默有过交谈。
    后者状态反常，语速非常慢，就像说话都很困难，需要集中所有精力才能办到。
    原因杨逸也看出来了，对方的灵魂和肉体都在崩坏，只见化作碎屑从体内溢出，那似乎是某种破坏程式。
    「.....我被控这麽久，这群狗日的家伙居然没救我一把，看来情况确实很严峻了，顾不上那麽多，最后反倒是我活了下来。」
    雷默像在自言自语，因为杨逸根本听不懂。
    但他看得出，对方应该是在整理汇总手头的信息，理清思绪，这对他而言似乎异常困难，眉头紧皱。
    所有的冰巢信徒都开始撤退，战争已经可以说结束了，所以杨逸也没有催促，打算听一听这名曾经的真理会成员打算说什麽。
    突然，雷默的视线投在杨逸身上，又射一道蓝光，而且只持续了很短的一瞬。
    因为再持续一瞬就很危险了，杨逸已经瞬移般出现在他身上，即便在结晶巨人体内也像在大气里一般可以灵活移动，举起巨剑作势欲劈。
    「等......等一下！」
    雷默紧急叫停，竟真的让杨逸停了下来，因为后者这时也发现自己好像没受到攻击，那光线和之前好像不太一样。
    但杨逸手里的剑没有收起来，断铁巨剑就悬在对方头顶，仿佛达摩克利斯之剑，随时都有可能落下。
    「你去过密斯托卡大学对吧？
    虽不知道你是怎麽毕业.....算了，不说这个了。」
    雷默语速变得极快，不清楚是杨逸给的压力还是回光返照。
    「你如果想知道更多可以回去一趟，但不见得是好事。
    那纯白之门里除了我们，还有上时代的遗民，这的确是一个有效回避『污染』和『常理崩坏』的手段，但和自杀没有太大的区别........
    另外你需要抓紧了，『白柩』是有极限的，它已经开始沸腾了，等它压不住这股力量，另一种大恐怖便会在顷刻间降临，你清楚会发生些什麽，所以抓紧.....这些信徒.......」
    雷默一边说，身体一边化作碎片消散，最终消失。
    庞大的结晶巨人之躯因少了支撑，也开始龟裂坍塌。
    这时，杨逸也注意到到他身上的这套『白柩』在冒泡，破开时便有火光喷出，温度极高，甚至让叹息之墙都有了融化的迹象。
    「不是八小时麽，怎麽这麽快就不行了？」
    杨逸警觉，看了眼时间，明明自他用那个魔法到现在才过去三小时不到，但事态却发展的异常的快，这可能和铠甲破损，以及他自己有关。
    「苏娜，我现在就得去门后，这铠甲它撑不住了！」
    发去信息后，他就头也不回的往冰下钻去，打算返回纯白之门。 第787章 进门 上    这场战争就这样结束了，非常的仓促，有些虎头蛇尾。
    明明才刚开始上强度，却恰在此刻戛然而止，甚至连战死的玩家都没有出现，濒死的倒有不少，全在蒸汽岛中心医院里抢救。
    大量战死的冰巢长者成了此次参战玩家的战利品，每人都至少弄到了两到三颗扭蛋。
    再加上医疗费用全免，以及一些参战津贴和特殊福利，例如这次参战的玩家每人都会获得一张八折优惠卷，可在独眼神秘店铺丶独眼铁匠铺或机器人大卖场使用。
    所以参战的玩家很多，每人都有不少的收获。
    后续打扫战场时他们甚至还能再捞一笔，捡到遗漏的尸体或土着的装备道具，这就全看运气了。
    围绕宝船的战斗已经结束，但属于杨逸的战斗还远不到停的时候。
    自数分钟前，他身上的这套『白柩』沸腾起，情况就开始急转直下了。
    被限制在内部的火焰与高温愈演愈烈，逐渐走向失控，导致这身铠甲也变得越来越不稳定，不断有火焰透过铠甲喷出。
    所以杨逸必须争分夺秒返回纯白之门，在身上这套铠甲被焚毁之前！
    「该死，这鬼魔法就没一次靠谱过！」
    杨逸咒骂道，时不时用手按住这铠甲的破口，因为这样可以起到一定的修复效果。
    但随着鼓泡破开的地方越来越多，他的两只手已经有些忙不过来了。
    「.......加一些白色碎片，这东西可以起到一定的效果。」
    苏娜发来私信，她也知道了杨逸这边的情况，而且知道了雷默消散前说的那些内容。
    大量白色碎片通过女巫百宝袋传了过来，其中一些还可以自主活动，在掏出后就组成一块块补丁，堵住了杨逸身上冒火的位置。
    这是苏娜刻上灵魂法阵，赋予其活动能力的白色碎片，虽不能起到修复铠甲的效果，但在阻止杨逸过热上，还是起到了一定的效果。
    ............
    约15分钟后。
    杨逸和苏娜的联络再度中断，已接近了深处白色宫殿区域。
    路上他还穿过了一处聚落，发现里面的人都被冻僵成冰雕了，极可能其他聚落也是如此。
    倾巢而出的冰巢信徒们可能没有管是否会造成误伤，移动通过的时候，就带走了所过之处的几乎所有热量。
    不过杨逸的到来带来了转机。
    从他铠甲破开的气泡里闪出的火光和高温，一瞬之间就解除了该聚落的冰封状态，甚至有好几人被点燃的，烫得手舞足蹈。
    杨逸没功夫关注他们，只顾往下移动了。
    因为再不快些，烧得手舞足蹈的人可能就是他了，甚至会更严重，连灰都找不到的那种。
    跑着跑着，还没抵达的杨逸突然有了踩实的感觉，顿时脸色一变，这可不是好徵兆。
    要知道他现在可是穿着『白柩』的，可在冰中穿行。
    如果有了踩实的感觉，那只能说明踩的东西不是冰，而是.......
    「糟！」
    杨逸发现脚下出现了一层虚影，那是乾枯龟裂的焦褐大地，并迅速往周围扩散，导致周边冰块都是虚化或者气化消失，发出昏黄之色。
    这是另一处空间开始和此地重叠了。
    杨逸根本没停留，瞅准方向就踩着这焦褐地面往纯白之门跑去，拉近距离的同时想着如何进一步给自己降温。
    熄灭是不可能了。
    那些白色碎片现在已经堵不住白柩铠甲表面不断出现的破口了，坚持不了几秒钟就会气化消融。
    也恰在这时，原本如狗屁膏药般死死附着在杨逸体表的白柩铠甲有了新的变化，开始往胸前聚拢，有了离体的迹象。
    冒着大火，猛烈燃烧的四肢彻底暴露，上面还飘着滚滚黑烟。
    仅是火光一照，杨逸周围的虚影便又凝实了几分，让他大感不妙。
    「给我顶住，别缩起来！！！」
    杨逸骂道，开始像涂抹防晒油一样，将因高温聚拢的『白柩』铠甲涂抹向四肢，再度盖住身上的火。
    这估计就是脱下这铠甲的办法了。
    但此刻杨逸根本不想脱，和最开始的诉求完全相反，只想让这套靠近再多顶一会。
    「别躲，支棱起来啊！」
    企图缩起来的铠甲不断被杨逸抹平，如果有人在旁边看的话，就会看见一个手舞足蹈的人在边『搓澡』边跑，在温度极高的环境里不停搓着自己的身体。
    「这样下去不行......」
    杨逸虽然急，但没放弃寻找出路，因为他身上可还有不少白色碎片呢，之前苏娜几乎把库存的白色碎片都传了过来。
    突然，他灵机一动，有了主意。
    这些异变其实都是他造成的，他自己是源头，所以降低自己的体温才是有效遏制这种异象的办法。
    于是他做了一个大胆的举动，开始吃这些白色碎片，将其送入自己体内，以这种方式来进一步压制自己的体温。
    大量白色碎片像吃棒冰一样，被杨逸抓在手里，吞咽下肚，化作一股清凉感扩散遍全身，而且真的起到了效果。
    【警告，你服下纯白碎片，体温迅速流失，有冻结的风险，请尽快剥离取出】
    【警告........】
    活动公告里弹出警示信息，但多少有点搞笑。
    杨逸现在可是巴不得自己冻起来。
    见有效，他就像嗑糖豆一般，不停吃这些白色碎片，体表冒出的火也终于有了稳定的迹象，白柩也安分了下来，起到了作用。
    就连虚影都跟着淡化，他再度回到了冰中，以更快的速度冲向纯白之门。
    ..........
    另一边。
    宝船上的苏娜也做好了动身的准备，船这边交给了翠西雅和翠碧丝以及诺艾尔等人，她准备抓紧时间下去一趟。
    没了火焰和战斗，船下又变成了坚硬的冰面。
    苏娜跳了下去，身体轻若无物，是风之祝福之刃起到了效果。
    她落在一辆特殊的巨轮机车上。
    这实际是更换了新身体的小几，拥有变成海陆空三种载具形态的变形能力，战力更胜从前。
    然后苏娜就驾驶着这辆机车往最近的通道入口走去，并非杨逸经常走的螺旋滑道，而是另一条使用热气球通行垂直往下的通道。 第788章 进门 中    「终于到了.....」
    杨逸看着系统自带的世界海图，确定自己抵达了纯白之门上方。
    其他白色宫殿的墙体不行，因为太厚了，可能还没进入，白柩就先支撑不下去了，这在日志里有记录。
    杨逸关掉系统海图，通过系统确定这里还没有完全和异空间融合，否则系统海图应该处于不可用状态才对。
    「得抓紧......」
    杨逸寻找着突破口，身上的携带的白色碎片已耗尽，已经没法再降温了，现在是靠强迫不断退却的『白柩』才支撑到了到了现在，没让异空间进一步发展，白色碎片也都进了他和暴食之口的肚子里。
    「有了！」
    杨逸靠着三眼看见了一样反常的物体，知道那就是他找的突破口，于是放弃了打洞的低效率通行方案。
    那是一根从焦褐大地中刺出的巨大冰锥，和场景格格不入，但出现在这却又很合理。
    该冰锥正在以肉眼可见的速度消融，化作液体滑落，于落地前蒸发，估计坚持不了太久了，但这已经足够了。
    杨逸瞬间抵达，进入了冰锥里，瞬间来到底部，身旁就是那把『贯穿一切之枪』。
    这冰锥就是这枪弄出来的，也进一步让杨逸确信纯白之门在自己脚下，他办到了！
    在获知伊丝提尔留下的日志内容并和雷默交谈后，他也大致清楚这里发生过什麽，了解了森格的目的。
    他打算破开这扇门，将冻在里面的同胞运送出来，重新登顶这个时代。
    为此他需要能在门能活动的防护服——『白柩』，也需要这柄能刺穿大门的『贯穿一切之枪』，才有可能将里面的同胞弄出来。
    而控制这柄被伊丝提下过禁制的长枪，则也需要『白柩』来使用，否则也会被冻结，因为该枪掠夺热量的能力甚至在『白柩』之上，且本身就是作为破坏力夸张的武器设计并制造出来的。
    【名称：贯穿一切之枪】
    【类型：宝物】
    【品质：大师】
    【简介：由黄金魔女伊丝提尔（原名莉莉亚斯·提尔）研发制造的奇迹之物，使用了大量白色碎片，为伤害到伟大存在而设计，是当时最顶尖的智慧结晶，枪身温度为绝对零度，几乎无法被摧毁。
    尽管其没有真正投入使用过，但当时的黄金魔女认为此物足以弑神，就是这样的杰作，直到她真正和伟大存在进行了近距离接触..........
    可洞穿几乎所有物体，被刺或者接触的目标也会瞬间冻结，降为绝对零度，丧失活动能力，故又被称为停滞一切之枪。
    该武器温度极低，需要穿戴抗绝对零度防护服——『白柩』来使用，否则使用者也会因耐不住绝对零度的侵蚀而冻结。
    一把可笑的玩具而已，拿来堵破口便是其极限了——伊丝提尔。】
    ------------
    杨逸握住了这把枪，获得了其信息，原本不稳定的白柩瞬间稳定下来，连带他自身都感觉到了一丝清凉，周围的异象也跟着消散。
    这玩意儿可是货真价实的神器啊，是杨逸拿到手的第一件完好的大师级物品。
    别看描述里伊丝提尔嘲讽这东西是玩具，但那是相较于伟大存在而言，是她自嘲时说的气话或念头，实际这东西强的可怕。
    拿到这武器，杨逸悬着的心终于是彻底落地了，『与吾同燃！』这个魔法被压制了下去，他也终于有了可操作的空间。
    当时雷默消失前说的话再度在他脑海里响起，虽然断断续续，但大致意思杨逸已经明了，他给其他冰巢信徒们下了个无法违抗的死命令，通过对方体内的隶属操控的精法保证其执行。
    该操控魔法苏娜曾经也注意到了，其召唤缝合怪的魔法就是从该魔法的符文里进一步演化出来的。
    雷默通过这魔法下令，让这些冰巢信徒全部聚拢，进入门内，打算以这种方式把不知累积多少岁月凑出来的冰巢信徒们全部葬送，也算是他最后做的事了。
    杨逸打算履行，毕竟也是顺手的事，少了这些冰巢信徒，极冬海域的安全性就大副提升了，甚至可以取代越来越危险的无光之海成为玩家活跃的区域。
    他拔出『贯穿一切之枪』，这把对常人而言有些过长的长枪和杨逸这接近四米的非人身高倒是挺配的，然后他跳进了下方的空洞中........
    也在他拔出此枪的同时刻。
    一股不可视的诡异寒流从门的另一头透出，仅一瞬就让这零号挖掘站点里运作的所有电器和装置全部罢工，陷入停滞。
    类似的一幕也出现在整片极冬海域，越靠近这片冰原中心处就越明显。
    还在打扫战场，寻思着有没有机会捡漏的玩家忽然集体打起寒颤，因为气温变化太大了。
    他们呼出系统一看，只见温度一下子就突破了零下两某度，却还在往下降。
    要知道当时冰巢教团倾巢来袭时，最低的温度还不到零下两百，仅身穿『白柩』杨逸创造了打破零下两百的记录，但这会.....极致的低温又来了。
    反常的异象以及隐隐约的恐怖感，让这群机灵的玩家立刻行动起来，弃了翻找探寻战利品的心思，急匆匆往宝船跑去，打算返回蒸汽岛。
    苏娜那边。
    她穿着自制的丶用于抵御极寒的防护服，乘坐变为圆盘状飞行器的小几在通道里快速下落，就像乘坐着电梯。
    突然，温度骤降，就连小几都短暂宕机熄火了一瞬，在切换为耐寒模式后才再度成功重启，同时苏娜的防护服表面也爬上了冰霜，弹出了警告。
    「温度在快速下降.......
    杨逸估计已经到了，得抓紧时间。」
    苏娜催促道，让小几开启加热功能，继续往零号挖掘站点赶去。 第789章 进门 下    纯白之门内。
    杨逸刚进入后就感觉体内热量在迅速流失，于是他抓紧机会，把『贯穿一切之枪』立在一旁，趁热将身上这套名为『白柩』的防护服脱了下来，暴露在极寒之中。
    火焰仍在他体表燃烧，但周围的异象已经不复存在了，这里是一切热量的终点，任何躁动的物质都为冰巢之主面前停滞。
    脱下后的『白柩』变成了一团凝胶，在离体后变成了一套铠甲，不过这会上面已经不止一个破洞了，而是十几个，被暴力使用后损坏的很严重，已经不会主动附着目标了。
    之前第一次被伊丝提尔用坏时，应该也不止一个洞，这群冰巢信徒不知道花了多长时间才把这铠甲修到只剩一个洞，这会算是回到解放前了。
    杨逸的注意力一直在脚下的冰面，一条血色手掌形状的舌头捂住了他的左眼，避免看见一些不该看的。
    也就在这时，其身后破洞里跟进来了好几只冰巢之虫，然后越来越多，部分撞在了杨逸身上，直接气化消失，另外的则晃悠两下，如坠机般往地上落去。
    「这是.....？」
    杨逸感觉古怪。
    因为进来之前他还没看见什麽冰巢之虫，这一进来，这群虫子居然就到了。
    但很快，他就弄清楚了原因。
    因为门内外的时间流速存在差异。
    杨逸现在体温很高，受时间停滞影响很小，但并非完全不受影响。
    所以他看似才刚进来没多久，但外头其实已经过去了几分钟甚至十几分钟，于是就有了冰巢之虫从后方破口涌入的一幕。
    这些东西虽然可在极低温环境下活动，但却也是有极限的。
    在门内这种如的环境里，它们也蹦躂不了几秒，很快地上就堆起了一大堆，除撞在杨逸身上的外全都失去了活力。
    杨逸向前挪了几步，把位置让给了这些虫子，没去争抢，同时开始思考起另一个严肃的问题。
    那就是......他都进来这麽久了，这身上的火怎麽连熄灭变小的迹象都没有？
    这好像不对啊。
    难道得靠近或直视前方极远处那存在感爆棚的东西吗？
    杨逸在原地站了几秒，呼出系统看了眼污染深度，为31%。
    之前在奇迹之海以及镜之塔里他都吃了不少光妖精甚至高等光妖精，所以污染深度还算控制的还比较好，只是看一眼的话应该不会爆炸。
    想到这杨逸捂着左眼的手掌形状舌头松开，然后瞬间又捂住，瞧见了极远处矗立着的巨物。
    【直视伟大存在，你的————】
    活动日志里的警告信息弹出，但只浮出了几个字便戛然而止，同时杨逸身上的大火像被泼了冰水一样迅速变小，一下就被压制的只剩小火苗了，差点熄灭。
    「果然.....差点就被冻住了。」
    杨逸及时偏离视线，没有因身上的火焰熄灭而冻结，和第一次进入时有些不一样。
    这可能是因为他身上的火变猛了，可能是压制太久的缘故，赋予了他在这片空间里长时间活动的能力。
    「看来得看着那个东西控火，等熄灭的瞬间脱出，才能保证灭火的同时，离开这个鬼地方。」
    杨逸判断道，对后续行动也有了把握。
    等出去后再把长矛插在破口上，此次行动就算彻底成功了！
    到时候哪怕他被长枪冻住也无所谓，因为这里已经没有冰巢信徒了，苏娜也会过来，她肯定会救下自己。
    打定主意后，杨逸手持『贯穿一切之枪』往前走去。
    并不是疯了，有了朝圣的念头，而是刚刚他看向前方时，刻意留意了周边的环境，注意到了一些奇怪的东西。
    杨逸抓紧时间跑去，门的破口处此时仍不断有冰巢之虫涌入，此外还有结晶巨人或者叫冰巢长者。
    数分钟后，他来到一颗冻结的冰卵前，右眼看了故去，眼中露出不可思议般的神色，因为.......这里面居然冻着一位熟悉的人，那是满头金发的伊丝提尔。
    是的，没有看错。
    杨逸当时瞥到了一抹熟悉的影子，以为是看错了，让根据位置跑了过来，发现还真就是这样。
    「怎麽会有两个伊丝提尔？
    她要是已经被冻在了这里，那圣都里那个伊丝提尔又是怎麽回事？？？」
    杨逸感觉不可思议，但旋即想到了某种可能。
    因为他之前也经历过类似的一幕，和很像自己的人战斗过，那是镜之塔里发生过的事，是那面『无限可能之镜』的效果。
    「难道伊丝提尔把那面镜子也带了进来，当成底牌用，或是........」
    杨逸没继续说，但感觉可能性不低。
    这也太疯狂了。
    伊丝提尔肯定使用了那面镜子，尝试用它复制冰巢之主，甚至复制自己，以此来刷新冻结的时间，从门里逃了出去。
    那面『无限可能之镜』估计就是这时候坏的，甚至可能复制出了某种东西，将其一并带了出去。
    这些内容没在日志里写过，但结合杨逸目前观察到的现象，他认为这个推测极有可能是真的。
    杨逸伸手抓向那颗冰卵，感觉这里面的伊丝提尔很大概率还活着。
    其所知的信息将会是一座巨大的宝库，打包带走才是王道。
    他随之就准备将这个伊丝提尔打包收进百宝袋，因为那个空间道具可以容纳活物，存放在特殊空间里。
    但直到使用它才发现，这道具不能用了，疑似受到冰巢之主影响，处于冻结停滞状态，哪怕用火烤也一样。
    「难怪选择开洞来把东西带出来，原来这里面用不了空间道具。」
    杨逸一下子就判明了原因，然后腹部张开一张嘴，将这个冰卵吞了下去。
    暴食之口依旧能动是个好消息，可能是因为杨逸被冻僵的缘故，可暂时起到存储的功能，但注意不能消化。
    后续杨逸接着眼角的馀光，又陆续捡走了几颗冻有伊丝提尔的冰卵，容貌几乎一致，只服装略有差别，代表着不同的可能性，同时也在不知不觉中接近了那矗立在远处的冰巢之主。 第790章 狼狈而逃    「第13个伊丝提尔.....
    这家伙真是疯了，居然敢这样使用那面镜子。」
    杨逸莫名的感觉恐惧，发现这些学者比什麽拜火教疯子疯狂多了。
    苏娜可能也属此类，但现在已经稳重多了，因为很多高风险的事都是杨逸在干。
    他边走边收集着伊丝提尔，使用右眼馀光来锁定下一个目标，避免看见那不该看见的东西。
    之所以收集这麽多，是考虑到其中存活且好交流控制的伊丝提尔可能很少，所以多抓几个，可以提高容错，失败可以将其干掉，丢进扭蛋机，然后唤醒另一个.......
    他一路跟了上去，速度极快，毕竟实力摆在那。
    但他没注意到的是，他身上的火又开始变旺了，而且是在这片区域里变旺，非常的反常，只是在极寒环境中，杨逸本人并没有注意到而已。
    约二十分钟后。
    杨逸捡到了第93只伊丝提尔，其中还有好几只不是金毛，若不是熟悉，真的很容易漏掉。
    可以确定，圣女伊丝提尔只是从这里逃出的某个复制体而已，所以前后性格差异才那麽多，甚至倾向都发生了转变。
    她之所以对伟大存在产生敬畏和恐惧，人也更灰心丧气，是因为......其本就不是同一人。
    本体的话......可能就是杨逸脚边的这个了，极可能已经死亡，像被某种生猛的东西扯断了，现场只有半截身体，也冻在冰卵里，双眼圆瞪，脸上表情还停留在不甘，仿佛死不瞑目。
    这里估计就是他们这支探索队最后抵达的地方了。
    除了伊丝提尔外，杨逸还看见了一些其他研究员的尸体，全都死的很惨烈，东一块西一块的，没有系统甚至都不好分辨谁是谁。
    这时，地上一个破碎了一半的头罩吸引了他的注意，于是他捡了起来，里面还挂着几根金色的发丝，疑似伊丝提尔使用过的装备。
    不必说，这肯定是好东西无疑。
    杨逸立刻戴了上去，随后只感觉周围环境一暗，随后一亮，仿佛净化过一样，头脑都清醒了不少，而且不会被火焰轻易焚毁。
    「这难道就是那个为观察伟大存在而准备的防护头罩『不见』？」
    杨逸猜测道，感觉可能性不低，反正戴上头罩后他感觉整个人都清醒多了。
    可就是这放松后的无意一瞥，他发现正前方，距离大概五百米处，出现了一堵白色的墙，随后心中发紧，不受控的将视线抬高，看清那是什麽。
    经眼罩净化处理后，杨逸眼里只看见了一座由巨大方块堆积起来的白色不明物。
    但杨逸自己清楚，那是冰巢之主，而且距离非常近，而且他身上的火竟然没有灭，这也太反常了。
    咔嚓。
    罩在杨逸头上的头罩破裂，因为本就是有裂纹的头罩了，超负荷运行后直接炸开了一脚，暴露出了杨逸的右眼，然后他再度看清了神迹一般的身躯，并没有他想像的那麽庞大，高度只有千米有馀，只是因存在感太强，导致杨逸对大小和距离产生了误判。
    这和望山跑死马相反，他是把小的东西看大了，三眼都没有反应过来。
    「糟糕，不行......」
    杨逸的钢铁意志亦或者是他超高的精神属性起了作用，竟硬生生的恢复了行动力，估计不敬者天赋也起到了效果，能动后的第一时间他就扣掉了自己的右眼，丧失右侧视野后，才从这种莫名的硬直状态中解除，大口喘气，立刻发动了魔法。
    「火焰的愈疗啊！」
    「与吾同燃！」
    身上爬上的冰霜在火焰的力量下脱落，化去，同时他也再度发动了『与吾同燃！』，因为谁也没规定者魔法只准用一次，反覆用其实也是可行的，只是大多人都想不到这麽做，哪怕是拜火教疯子都想不到，因为一次就够燃，够去见焦黑之树了。
    可杨逸是为了活命。
    于是在冻结，停滞的逼迫下，他不断喊出炙热滚烫的呐喊，声音甚至在这片不存在大气的空间里回荡，传出老远，也给这片地区带来了温度。
    「与吾同燃！」
    「与吾同燃！」
    「与吾同燃！」
    「与吾同燃！」
    「与......」
    ............
    另一边。
    沸腾海域，燃燃岛上。
    拜火教的火之巫祝，黑炭巴突然抬起头来，看向不远处那颗高耸的黑色扭曲之物，细长如树枝的枝条在舞动着，散发炙热的高温，以至于周围空间都随之膨胀，导致光线扭曲，看起来光怪陆离。
    从刚才起，这一颗小焦黑之树就进入了活跃状态，仿佛在和某种东西共鸣，不停的舞动着。
    「黑炭巴大人......？」
    一名烧焦道几乎只剩脑袋和胸腔的拜火教大长老忍不住开口道，感受到了小焦黑之树的那高涨的欢愉之情，于是忍不住询问旁边那背上插满不知名枝干的火之巫祝。
    「是传火者查尔斯巴大人！
    他又在某处传火了，定是这样！
    快，多加些燃料，我们也要庆祝这次传火！」
    黑炭巴笃定道，立刻让所有岛上几十万拜火教信徒陷入疯狂，开始拿起燃料扔向那棵树，就像在施肥。
    顿时大火滔天，燃燃岛更加的火热了。
    甚至是不是还有拜火教信徒狂笑着，在火中手舞足蹈，奔向那棵树，就此化作飞灰消散，把自己点了给这次庆典再填一把火。
    纯白之门内。
    杨逸嘴都快磨秃噜皮了，不停发动着『与吾同燃！』来续命。
    得亏这魔法不需要消耗魔素，不然这会他肯定已经被抽乾了。
    但不知道是疯狂亦或者是被逼急了，其实这会他身上的火已经大到照亮周边冰面了，身上的冰霜早已脱离，但还是在不断发动这个禁忌魔法，只为摆脱之前那一瞬看见时，对永恒冻结的恐惧。
    直到跑到门口，他看见了大量一动不动化作冰卵的冰巢长者，以及映在火光中，身穿某种特制防护服进到门里来的熟悉身影......
    那是苏娜。 第791章 逃出    「她怎麽也进来了？」
    杨逸心中一惊，眼中顿时恢复了几丝清明，逃窜的速度也跟着慢了下来，停止了施法。
    换到苏娜的视角，她数分钟前才刚到零号挖掘站点，因为下面太绕了，而且多出都有融化坍塌又重新冻结的痕迹，是杨逸通过时留下的。
    所以她来的迟了些，到这里时，只看见一群冰巢之虫和冰巢长者进入了站点中心的大洞里，而且这里的温度变得极低，她的防护服也不断弹出警告。
    好在小几加装了新规格的冷核聚变引擎且有加热功能，这才堪堪抵御住了寒冷。
    两人越过断壁，接近那寒气逼人的洞口。
    这时他们发现里面有火光冒出，周围温度也开始反常的上升，于是往里面看去。
    再往后就是杨逸看见的一幕了。
    苏娜进入了纯白之门，一颗火球直扑而来，中间还有个烧得面目全非的人，手里还抓着一把长度夸张的长枪。
    杨逸及时止步并停止了施法，避免将苏娜卷入火中。
    同时他周围亮起十几颗光亮的球体，正在尝试剥离杨逸体内的失控的热量，但只是杯水车薪。
    「快出去，我有办法灭火，不然你也会被卷进来的！」
    杨逸大喊道，声音也传了过去，带着馀温，有股莫名的威势，甚至让身穿防护服的苏娜发梢卷起，隐隐闻到焦糊味。
    她点点头，知道杨逸已经恢复了神智，于是和小几撤了出去。
    之后杨逸来到破口处，深吸一口并不存在的气，实际是大量火焰涌入了胸腔中，之后.......
    外侧。
    苏娜出来后，背后的破口就像火山喷发一样喷出刺目的火光，照亮了整个基地，导致顶部和四周的冰墙都有了融化的迹象，化作水淌下或滴落。
    同时下方的纯白之门，这时也开始透出火光，就像即将被照透一样，这可不是什麽好迹象。
    而在冰层内，聚落中的土着们。
    处于冻结状态的他们像遇到了烈阳一般，体表坚冰脱落，晃悠悠苏醒，然后就见他们辛辛苦苦砌起来的冰屋建筑在融化，一起融化的还有他们脚下的冰面，没一会就有了积水。
    同样的异象在上方也有。
    宝船这边。
    原本温度骤降，玩家跑了大半，但谁知道没过多久，天空突然垂下如燃烧馀烬般的昏黄之光，然后温度又开始上升了。
    船上所有人都感觉身体暖洋洋的，然后很快往炎热，滚烫发展。
    冰面融化。
    门里。
    杨逸深知他以常规方法已经停不下来了，甚至在门里都看见了异象，乾裂的枯槁大地与纯白色的地面像是幻觉一样来回切换。
    所以他摘下了那个名为『不见』的头罩，转头往后看去，主动凝视那立于远处的伟大存在。
    那是一颗硕大的纯白之卵，横立于冰面上，表面尤其顶部破口周边有不少裂纹，一只白腻的巨手从卵内伸出，共八根，像是即将破壳而出........
    杨逸身上的火再度开始变小。
    来自另一片空间的热量开始被这里的另一位伟大存在吸收，而杨逸则在其中扮演者桥梁的角色。
    最终还是冰巢之主占据了上风，毕竟这里是它的地盘。
    杨逸在感受道一丝寒意后，立刻大力一蹬，往破口外冲去，同时及时捂住自己的左眼，因为他的体表已经出现了冻结的痕迹，那是热量被过分掠夺后的迹象。
    但在捂住左眼之前，也不清楚是不是幻觉，他好像看见冰巢之主那刺破白色巨卵的手指好像颤动了一下.......
    杨逸顺利从从纯白之门里逃了出来，但身体冻结的趋势还是没停，在出来后没几秒就彻底变成了冰棍，眼中露出震惊之色，保持着这个表情冻了起来。
    因为他看见了一棵像是杂草一般的东西长在了破口旁，叶片为纯黑色，散发着火光，顽强的扎根在了纯白之门上。
    苏娜正饶有兴趣的看着，距离很近，手里拿着魔女的万能工具变化的剪刀，似乎想取一些组织样本。
    这时杨逸正好从冻里以冰雕的形式飘出，打断了苏娜的下一步动作，双方面面相觑，不过一方为冰雕。
    「小焦黑之树居然又出现了？」
    杨逸的意识并没有被冻结，感到意外。
    不过这树的状态并不会，像脱水蔫了办，软绵绵的倒翻在纯白之门上，可能是周围环境温度太低了，也没有什麽人给它投燃料。
    也是因这个原因，这小焦黑之树比燃燃岛上那棵弱得多，所以苏娜才能靠这麽近，甚至打算剪下一点做研究........
    数分钟后。
    冰雕杨逸被苏娜运到了一旁，然后叫来小几，让它以最大功率释放红外射线，将杨逸解冻。
    这会，因破口旁的小焦黑之树存在，零号基地里的温度反而较最开始高了，约为零下某度作用，破口冒出的寒流都被小焦黑之树封堵，双方达到了平衡。
    咔嚓。
    杨逸体表的坚冰融化，终于从冻结状态中解除，总算从冰巢之主旁捡回一条命。
    可好景不长，他还没开口了，下一秒就变成了火人，呼哧呼哧直冒火，让不远处的蔫了吧唧的焦黑之树一下子支棱起来，开始摇曳，似乎是想要杨逸过去给它升升温。
    可身为传火者的杨逸根本鸟都不鸟它，没把它连根拔起都是念在它能驱散寒冷，避退破口寒流的份上，不然绝不会让着危险的东西继续存在，甚至发展处第二片沸腾海域。
    见杨逸没动静，活跃起来的小焦黑之树没一会又蔫了下去，半死不活。
    「我身上的火好像灭不掉了。」
    杨逸发现了异常，因为他没有动用任何能力或是魔法，但身上的火就是灭不掉。
    只在抓住那根寒冷异常，但表面已经有熔融迹象的贯穿一切之枪后，他身上的火势才会得到控制，露出里侧烧焦的躯体，伤疤开始缓缓愈合。
    「你的皮肤现在已经完全不能阻隔你体内的热量了。」
    苏娜一眼就看出了问题所在，因为之前也说过，如果再次使用『与吾同燃！』的话，他将很可能永远的燃烧下去。
    而这次......杨逸也搞不清自己用了几次该魔法了，根本记不得，只知道很多很多。
    「........好在现如今已经有了解决方案，这些白色碎片可以控制你身上的火势，还包括你手里的那把枪以及那套防护服。
    只是你之后估计都离不开这些东西了，否则走到哪便会烧到哪，根本没法自控。」
    苏娜看着杨逸，似乎在等他回话，告诉她门后究竟发生了什麽。 第792章 无期徒刑    「.......我近距离接触了冰巢之主，短暂陷入了疯狂，那一瞬间不同于刚刚的冻结，而是像断片一样跳过了一段时间，然后是没来由的恐慌。
    然后我就........」
    「挖掉了自己的右眼，一边逃，一边不断重复使用『与吾同燃！』？」
    苏娜把话接了过去，已经猜了出来。
    也只有这个原因，才会导致杨逸的身体产生现如今的变化，远远超出苏娜原本的预期。
    现在杨逸的皮肤或组织，甚至毛发，在离体后都会迅速自燃，燃烧很长一段时间，整个人都像是随时会爆燃的火炬，而不是这样体内流淌的流火。
    杨逸有些不好意思的摸着自己的光头，因为自己的行为确实是有些狼狈，但理直气壮，因为对方可是伟大存在，自己被吓得屁滚尿流也没什麽难堪的，换一个人，只怕连逃的机会都没有，他已经算很不错了。
    后续杨逸把在里面遇到的事告知了苏娜，包括捡了一堆伊丝提尔，还有那个名为『不见』的头罩的信息。
    【名称：不见（已破损）】
    【类型：宝物】
    【品质：大师】
    【简介：黄金魔女伊丝提尔（原名：莉莉亚斯·提尔）联合多位研究者，共同开发制作的感知净化屏障，可屏蔽包括第六感在内的所有感官，简单化那些异常存在的样貌，以此来保护使用者的精神和大脑。
    凭藉此物，人类可以在直视伟大存在的情况下活动，可以说是跨时代的发明，为观察研究伟大存在提供了可能！
    佩戴后精神+8，理智抗性大幅提高，理智持续恢复，抵御污染侵蚀，但因破损的缘故，效果大打折扣，变为精神+3，屏蔽左眼的感知，理智抗性上升。
    不过也因感知屏蔽的缘故，使用者面对到来的危机，也会缺乏警惕，需慎重使用。
    看不见，便不存在！】
    ----------
    这头罩到了苏娜手里，后者两眼放光，终于有了直面伟大存在的办法了。
    敏锐如苏娜很快明白，这东西的重要性甚至在那『白柩』和『贯穿一切之枪』之上，因为其代表了某种可能性——人类终于有了底气，可以站在伟大存在脚下，尽管是以「自挖双目」的形势办到的。
    「看来伟大存在对我们的影响，很大一部分来自我们对其的感知。
    如果观测不到，无法感知，便能很大程度豁免其影响。」
    苏娜仅从该装备的描述中就窥探出了一些蛛丝马迹，因为这东西估计就是基于此理论制作出来的。
    然后是一堆烧焦的尸体，个别动作狰狞扭曲，似乎苏醒过，然后在大火中死亡。
    那是存于杨逸嘴里的伊丝提尔们。
    他很小心的没消化，但想料到火也烧到了里面，导致很多伊丝提尔都在莫名其妙的情况下迎来了死亡，甚至烧得只剩一些黑色残骸。
    「等下....应该没那麽糟。」
    杨逸脸色变得有些难看，但还是在肚子里感受到了些微的凉意，立刻吐出。
    终于有没化开的了。
    火虽然入侵到了暴食之口里，但这异空间里相较外面温度还是低了不少，堆在一起的伊丝提尔里有未化开的冰卵存在，还剩二十几颗，包括最后见到的那半截身体，总算是没白跑一趟。
    「你捡到的人里.....有五条腿的？」
    苏娜瞥了一眼遗骸，因为精通人体解剖学，一瞬间就注意到了异常，发现这些烧焦的尸体很多都出现了非人的特徵。
    手脚数量不对都是轻的了，有的明显骨骼形状就不对，带有其他动物的特徵，例如摺叠起来，像是螳螂虾的手臂，缺少四肢，疑似为软体生物，但偏偏有人类躯干的异样骨骼.....
    全被烧得焦黑一片，不拼一下，仔细辨别，还不太容易看出来。
    「.......这些人好像被污染后畸变了。
    解冻后身体就开始畸变，然后又被火烧.......」
    苏娜判断道，估摸着是这麽个原因。
    这些伊丝提尔虽然看起来正常，但那实际是因为冻结的太快了，实际理智已经归零，解冻后便开始像怪物转化。
    想从她身上获取更多的情报和线索，只怕不容易。
    「好奇怪，明明森格就没有畸变。」
    杨逸纳闷道，感觉自己可能白跑了一趟，还差点搭上命。
    「他们可能也有类似的方便屏蔽感知，和这个不太一样。」
    苏娜指了指手里的『不见』。
    于是这些未化冻的伊丝提尔都交给了苏娜，存进了百宝袋里，就看有没有医学奇迹了。
    馀下的残骸，杨逸准备全拿去扭蛋，也只能这麽干了，没有任何抢救的价值。
    最后杨逸的目光打量向那棵蔫了吧唧的小焦黑之树，思考如何处置，同时联络翠西雅，询问海上的状况。
    因为极冬海域消失了，现在这片海域叫做暖冬海域。
    杨逸所在的这块浮冰在短短几分钟的世界内化掉了大半，重新变回大海，只剩一座巨大的冰山仍存在，但相较之前小了不少。
    而且这里的温度也不像之前那麽低了，只有零下十几度，海面有些许薄冰，天空则会降下暖光，较之前好的不是一星半点。
    这都是多亏这蔫了吧唧的焦黑之树所赐，和极寒形成了对冲，形成了一片相对温和海域。
    杨逸来到小焦黑之树旁边，后者立刻有了反应，又支棱了起来，开始摇曳，似乎在索要燃料。
    但杨逸啥也没给，掏出那破损严重的『白柩』就给这玩意儿罩住了，顿时周围的火光小了不少。
    给燃料是不可能给燃料的，除非这里变冷太多才有可能给那麽一点点。
    后续杨逸打算弄个类似的罩子把这玩意儿封在里面，严禁拜火教疯子靠近，以此来遏制这东西的成长。
    不然再弄出一片沸腾海域，甚至烧穿纯白之门，都会让这片海域变得更加危险，所以保持现状就好了。
    传火者查尔斯巴暗暗想着，给这这棵小焦黑之树判了无期徒刑。 第793章 新海域与迁徙    不出所料，暖冬海域的情报很快就在玩家里传开了，甚至还没到晚上就传遍了蒸汽岛以及绿岛，引发玩家群体的现象级讨论。
    相关内容在蒸汽岛以及绿岛的本地论坛里迅速登顶，玩家使用着自己心爱的智能机浏览着相关内容和情报。
    该智能机目前只能在玩家岛以及周边海域使用，是蒸汽岛生产，搭配岛上的信号基站运行的「全新」通讯工具。
    其一经推出就广受好评，毕竟是老夥计了，几乎每位玩家都买了一台。
    其附带的实时视频通话以及上网功能是系统没有的，弥补了系统的短板。
    后续，线上商城以及简单的手游也都在计划内.......
    暖冬海域。
    巨大浮冰的核心区域，零号挖掘站点所在。
    杨逸和苏娜并没有离开，因为这里还有很多东西需要调查。
    当时杨逸打包走的只是几台计算机而已，相较于这里的各种设施而言，不过是九牛一毛。
    但受温度变化影响，一些仪器和设施确实是损坏了，但数据很可能还在，目前苏娜正在调查收集，感觉这里就是一座宝山。
    杨逸则抓着那被烧熔后宛若白色权杖的『贯穿一切之枪』，思考着后续的行动，和宝船上的几人发着私信。
    一些来自冰下的土着和宝船进行了接触。
    受杨逸不断发动『与吾同燃！』影响，这群一度被冻结的人九成九都成了拜火教信徒，对火焰有股模型的狂热，是潜在的隐患。
    要是被他们知晓了这棵小焦黑之树的位置，必然会引发一系列问题，所以必须妥善处理才行。
    杨逸瞥了一眼被罩住的小焦黑之树，打算在这里砌一个牢房，把这东西和那个破口一起封印在里面。
    至于那些土着信徒.......
    杨逸抬起头，用新长好的右眼看向上方断壁。
    那里出现了一群古怪的人，才刚出现，就让这里的环境温度上升了不少。
    可见不少人手里都拿着火把，上面是缠绕的苍白蠕虫触手，熊熊燃烧着。
    疯一些的更是直接抓在手上，手都碳化了却混不自知，抓着这苍白蠕虫触手涂抹向周围的墙体或者地面，让周围陷入大火中，浓烟滚滚，发出畅快的怪叫声。
    「找到了！」
    「这伙冰巢信徒果然藏在这。」
    「只发现一个，先送他去见焦神！」
    「贯彻传火者查尔斯巴的意志！」
    细碎的声音从上方传来，然后就见一个特制的热气球从人群里推了出来，第一个不小心被烧了，换成第二个丶第三个才正常使用。
    他们看模样是打算搭乘热气球下来，烧死杨逸这名『异端』。
    苏娜和小几因为进建筑了，没被发现。
    杨逸审视自身，还是第一次被人认错为了冰巢信徒。
    不过他这手持巨大「白色权杖」的人类姿态，确实很像冰巢信徒，而且权杖散发着浓浓的寒意，不断掠夺包括杨逸在内的物体的热量。
    「烧死他.......」
    一名面孔扭曲狰狞的纵火狂率先冲了过来，双手各抓着一条燃烧着的苍白蠕虫触手。
    然后只见杨逸放开了权杖，身体温度节节攀升，几秒后火焰就破体而出，然后身形暴涨到四米，成了一头燃烧之狼。
    这下这伙拜火教信徒傻眼了，全都认出了杨逸的身份。
    「传.....传火者大人！？」
    为首那人更是呆若木鸡，一时进也不是，退也不是，差点酿出乌龙事件。
    「行了。」
    杨逸摆摆手没有为难此人。
    「此地的冰巢信徒已经被我烧光，你们应该感受到了环境的变化。」
    他短暂思考后便开口，已经想好了如何处置这帮不安分的拜火教疯子。
    「你们往东南方向去吧，那里有一座燃烧之岛，是最接近焦神的圣地。
    你们去那边找.....不，直接传我的口谕，就说这个世界必将归于焦神，我会在完成传火使命后重返圣地。」
    杨逸临时胡诌了一些话，目的就是想打法这群拜火教信徒去燃燃岛，避免他们留在这变成隐患。
    原本他是想让这夥人去找黑炭巴的，但突然想起了拜火教信徒的那不稳定的寿命，于是改了主意，让他们去传一个莫名其妙的口谕，也算是为后续占领燃燃岛做铺垫。
    「好的，我们这就出发！」
    那疑似首领的拜火教信徒狂热道，脖颈上冒着火，竟是个罕见的将头用火焰替代的拜火教长老，属实是第一次见。
    但就在他们准备动身出发时，杨逸身侧，那立在地上的白色骑士铠的破口里，突然冒出刺眼的火光，导致周围环境温度都高了好几度，散发焦糊味。
    一时所有拜火教信徒都看了过来，有些好奇那里面关的是何物。
    「....看来快成功了。」
    杨逸瞥了一眼后道。
    「我把冰巢信徒的教主关在了里面，不定时用火对他进行感化，看样子是成功一半了，再过几天他就回归真正的信仰了。」
    杨逸瞬间就编了个藉口，顺便解释这个异象。
    「原来是冰巢教团的教主，那确实得反覆用火将其感化，让他深刻认识到自己过往的错误！」
    那名拜火教长老道，这才带人离开。
    消息估计很快会传给这里所有的拜火教信徒，包括宝船那边，诺斯也在杨逸的要求下，将一样的口谕传给了出去。
    这个隐患算是顺利解决了。
    时间来到21点，世界聊天频道开启。
    暖冬海域的情报再度引发激烈的讨论，成了几乎所有玩家都知晓的情报，于是迁徙的玩家出现了，很多在其他海域的玩家都打算过来，打算把这里发展成属于玩家的海域。
    其中绿岛官方已经宣布将往这片海域移动，预计会在两到三个月抵达，可见这片海域以后会像曾经的奇迹之海一样，有大片玩家活动。
    不过这片海离奇迹之海并不算远.....以魇星号的速度，估计两到三周就能过去，很可能会和奇迹之海那边的盲信徒产生接触，不过这都是以后的事了，比无光之海好太多。
    蒸汽岛的话，目前没有迁徙到这的计划，和余大伟和张志讨论后，还是决定继续往不太远的尸岛前进。
    第一批受雇佣的玩家已经出发了，他们的任务是判明该岛的状态以及周边海域的情况，视条件自己决定是否登岛探索。 第794章 整理收获    两日后。
    一座就地取材，由大块大块的白色碎片拼砌起来的方正小屋出现在零号挖掘站点，表面没有任何装饰，就是随手砌起来的简单小屋，除了墙厚了点，里面空间小了点。
    房间里，大概只有十平左右的空间，恰好容纳那棵小焦黑之树以及纯白之门上的破洞，是杨逸特意打造的牢房，墙体足足有五米厚。
    离开房间后，这些墙上的特殊魔法符文立刻运作起来，像魔方一样扭了几下，导致出入的大门消失，变成了严丝合缝的大冰块，这是苏娜的魔法带来的效果。
    「不错，这样就不担心有拜火教疯子闯进来了。」
    杨逸满意道，脚下纯白之门上多出了很多方块状的缺口，是杨逸用那『贯穿一切之矛』挖出的。
    这东西别看现在像极了权杖，实际依旧保留了很大部分曾经的威能，足够在这纯白之门上挖洞。
    如果当时森格他们掌握了这柄长枪，估计白柩也早被修复了，可惜这长枪被伊丝提尔下了禁制，一般人根本没法用。
    至于们上的洞.....这对于几公里厚的纯白之门而言，连皮外伤都算不上，根本不打紧。
    「走吧，我们准备回去。」
    杨逸对不远处的苏娜道，后者打包了一大堆东西，以至空间道具都放不下，堆成了一座小山。
    据她描述，这都是一些有修复价值或研究价值的实验仪器和装置，被她收集了起来，准备带回去作进一步调查。
    杨逸的熔融大蠕虫戒指和百宝袋都满了，又不能通过百宝袋传送回魔女实验室，所以带回去的途径就只剩一个......所以他当场开吃。
    数分钟后。
    杨逸吃成了肿胀的胖子，终于把那些收集来的物件都吃了进去。
    这感觉并不好受，因为杨逸还得打起精神，避免一不留神就把这东西给消化了，到时交不了差。
    于是两人开始返回，区别在于杨逸是四肢并用在断壁上攀爬。
    而苏娜则坐在变成飞行器的小几头上，优雅得多。
    两人花了近半小时才出来，因为原本的通道很多都毁了，很绕，到后面杨逸乾脆用长枪在头顶开洞，这才较快的离开了冰层，进入了冰凉的海水中，和上方停泊的宝船汇合。
    在把肚子里的一堆东西吐在船舱，并把熔融大蠕虫戒指里的实验仪器交给苏娜后，杨逸赶忙往甲板走去。
    这会宝船都大了两圈，因为新弄过来的那些物品都被识别成了库存商品，宝船因此变大。
    杨逸来到处刑架前，将一具烧到只剩骨架，没有四肢的炭化骷髅挂了上去，查看其猎获效果，然后换其他遗骸，直到选出其中效果最好的一具。
    所有遗骸的评价都为国立研究员，但首席的评价并没有出现，各自擅长的领域也有所差别，代表着各种可能性。
    「不过全都是研究员，这家伙就没有其他可能性吗？」
    杨逸纳闷道，决定保留下这具只剩颅骨的遗骸。
    【评价：国立研究员丶黄金魔女伊丝提尔（原名莉莉亚斯·提尔）的遗骸，是当时坎巴尔公国的社会学巨擘，参与过多项秘密计划，是真理会的重要成员。
    其在纯白之门内一度被冻结，后又被大火焚烧，因理智归零，身体趋于扭曲，最后烧得只剩下最为坚硬的颅骨。
    效果：船容量+50000单位，船成员属性成长速率提升50%，获得额外获得船只技能——『文明的灯火』
    『文明的灯火』：该船散发的光带有一股神奇的力量，可让船上衍生物组织纪律性大幅提高，战力上升；让船的成员理智抗性提升，精神+5，陷入疯狂时（低于50）有极低机率豁免，同时理智回满，短时间内进入无畏状态，理智抗性进一步提高。】
    ------------
    相较于其他遗骸，这一具遗骸的猎获效果的基础属性偏弱，但那让成长速率提升50%的霸道效果让杨逸挪不开眼，立刻就决定留下。
    而且其附带的技能，可让船员理智上升，精神提高，这也是非常稀有的一项技能，在这片海上尤为珍贵。
    其他遗骸的效果就比较一般了，很多会增加临时船装备或大量基础属性，但和风之蝇的效果有差距。
    除非是这颗头颅这般功能性极强的猎获，否则杨逸都舍不得取下那强的很的风之蝇虹吸管。
    后续的遗体被陆续喂给了扭蛋机，吐出来了十几颗高阶工匠铭石和几个高阶深渊魂石。
    这研究员的尸体似乎很大概率会出这些东西。
    其他就是一些他们代表性的造物，多是一些英雄级的装备，并没有大师级，和杨逸印象里伊丝提尔存在差距。
    「看来第一个伊丝提尔和最后逃出的那个才是两种最强的可能，难怪一个深入那麽远，另一个成功逃了出来........」
    杨逸判断道，想起了那「死状」惨烈，只剩半截身躯的金发伊丝提尔。
    不清楚死没死，有无抢救的价值，如果死了的话，直接扭蛋说不定会出未破损的大师级造物，而且猎获效果估计也非常强。
    于是杨逸立刻联络苏娜想确定，只得了个「别吵！」两个字的回覆，看来她正在忙。
    .............
    魔女实验室内。
    苏娜没去急着整理那堆带回来的各种仪器，而是第一时间返回了魔女实验室，将一些小心带回的高精尖科研仪器小心翼翼的摆好，很多她听都没听过，只在上面的标签中可窥探一二，极具价值，而且没坏。
    在把这些东西放好，部分先堆在了副实验室后，她有马不停蹄的把那一颗颗冻又伊丝提尔的冰卵取了出来，双眼冒光。
    这可是研究精神污染不可多得的珍稀实验素材，而且还不担心她们失控，可以一个个慢慢研究。 第795章 实验室的骚动    时间又过去了几天，暖冬海域这边已趋于平稳。
    所有土着都搭乘他们新造的拜火教船只飞离，在空中形成连片的船队，燃烧带起的黑烟遮盖了大片天空。
    这些土着建船的物资很大部分都购自宝船，主要是木料，从绿岛进口的话价格简直不要太便宜，所以杨逸又小赚了一笔，口袋里多出来了不少带烧糊味的海螺币，很大概率是这些土着从冰巢教团教会或其他地方搜刮来的。
    杨逸默默注视其离开。
    因其传火者的身份摆在这，所以这次交易还是很顺利的，毕竟这船的「火势」已经够旺了，这些信徒不认为自己有资格再添上一把火。
    「信仰焦神不仅能领悟一些魔法，连造船的技巧都能都是无师自通麽......?」
    杨逸暗暗道，伸手握向立在一侧的「白色权杖」，然后身上火势顿熄，重新变回了人形之躯。
    之后他拿出那个金色沙漏，里面的沙子已经满了三分之一。
    因杨逸要求每个拜火教信徒都花钱买上一块他「赐福」过的木头，所以几乎和没人都交易了一次，所以累积了如此多的量。
    不过这才三分之一，其中还有部分是玩家那边带来的交易，难怪这群黄金商人要在海上到处找人交易，因为长期呆在某个地方，没什麽新客后，交易带来的「价值」就会大幅下降了。
    也就曾经圣都内那庞大的人口基数，估计才能满足黄金商人对交易量的需求，但这些商人估计过不了圣武士那关，进不去。
    他将金沙漏收了起来，盘算着下一步该怎麽做，因为目前已经没必要继续留在这了。
    「先回一趟蒸汽岛好了。
    等攻占下尸岛，到时再考虑下一步行动.......」
    杨逸做出了决定，看向天边逐渐远去的黑云，打算再过会就发动落星返回，坐标可以通过传送门获取，到时候可以直接返回蒸汽岛。
    他把计划告知其他船员，才刚发过去，突然就收到了船只遭受攻击的警告，耐久掉了好几千，可周围海面并没有人，有些古怪。
    就在杨逸纳闷，准备进船舱查看时，收到了苏娜发来的紧急联络。
    「快来一趟实验室，这东西失控了，别让她逃出去，一定要抓活的！」
    杨逸看见就明白是实验室里某个东西对魔女实验室造成了破坏，立刻动身进入了船舱，往魔女实验室跑去。
    .............
    魔女实验室，主实验室。
    钢铁铸造的大门上出现了一个外翻的巨大破口，应该是某种东西逃了出来，里面一片狼藉，有大量血污以及切开的卵状冰块，里面的冻的人体不翼而飞。
    但从现场痕迹，以及一些破坏的巨大罐体可以看出，冰卵里冻结的人体应该都被取了出来，以未解冻的方式封存进了罐体，为进一步研究做准备。
    可实验室出现了异常状况，某种东西在这里造成了破坏，甚至啃食了这些罐体封存的样本，所以导致遍地狼藉，甚至连十厘米的厚的金属大门都被破开了。
    魔女实验室大厅，通往船舱的大门前。
    苏娜穿上了那套防御力惊人的梦魇骑士铠，但肩上却有明显的爪痕，但只是没有穿透。
    她两手各拿着一把不同的武器，分别是升到英雄级品质的风之祝福之刃，以及魔女万能工具变化成的锯骨刀，守在大门前。
    而在大厅里，一道流光正在追逐一只身形快到几乎只有残影的不明物，竟有些追不上，发出的斩击不断造成坚硬金属交击的动静，竟被挡住了。
    突然，那个不明残影抓住机会，再度爆冲攻向苏娜，一只锋利丶冒着寒光的黝黑利爪直接抓了过来，在苏娜的眼里变得越来越大。
    就在爪子握成锥状，即将刺中苏娜的脑袋时，一只长满黑毛的巨手从苏娜后方伸出，一把掐住了那残影的脖子，将其牢牢锁住，挂在半空。
    这时，这道残影才露出真正的身形，竟是一名身高约莫一米五的女孩，但身上布满了触目惊心的缝合痕迹，竟是用不同人的身体部位拼接起来的，肤色也存在显着的差异，四肢长度也不协调。
    杨逸及时赶到，伸手擒住了这小东西，狼化的左臂布满防御力不低的狼毛，但在对方利爪的抓挠下变得皮开肉绽，伤口不断喷火，就连离体的狼毛都燃了起来，不一会儿就点燃了小片区域。
    在其右手拿着的那把「白色权杖」进来并接触地表后，这些火焰才消失，总算是控制住了局势。
    「伊丝提尔！？」
    杨逸意外道，一下子就认出了此人。
    尽管对方身体多处有缝合痕迹，但上半身和脸颊还是比较完整，且其金色的头发也很有辨识性。
    她被抓在空中，不断用异化成利爪的右手攻击杨逸，但任凭其怎麽抓挠，后者的左臂就如钢钳一样纹丝不动，撼动不了分毫。
    「我在尝试复活她。
    那些带回来的样本里除第一具外，其他的都已在灵魂和意识层面消亡，这可能是理智伤害过大的结果，所以解冻后她们都会变成一些畸变的扭曲存在，因为灵魂已经扭曲了.......」
    苏娜解释道，松了一口气。
    在这种狭窄空间，尤其是在自己的实验室里，他可以说处处受限，完全不敢使用大威力的魔法，否则这些实验仪器，包括刚带回来的那批，就都会泡汤了。
    杨逸大致清楚了状况，随后右手拿着的「白色权杖」对着伊丝提尔一点，对方就瞬间变成了冰雕，保持着啃咬抓挠的姿态，然后被在了地上。
    「她这算是活过来了吗，我怎麽感觉和怪物差不多。」
    杨逸吐槽道，揭开左眼眼罩，用三眼扫视周围，确定没有其他险情存在。
    但也就在那揭开眼罩之时，三眼有了心得动静动静，看向伊丝提尔异化的右手，三颗眼球快速旋转，识别出了该畸变器官。 第796章 唤醒    【......畸变器官鉴别完毕，名称——『掠夺之爪』
    『掠夺之爪』：受深渊污染畸变的右手，变成了锋利的兽爪，具备极强的侵略性，会导致宿主攻击欲望暴涨。
    当对目标造成伤害时，会视伤害程度掠夺目标的属性经验，同时反哺自身，带来属性经验永久提升同时，对自己造成理智伤害，极容易失控。】
    ---------
    三眼停止旋转，识别出了该级别器官的名称和效果。
    杨逸心底一惊，立刻看向自己的属性面板，还好属性没变，可能是伤害不够，经验数字的些微变化杨逸也记不得，就当没变好了。
    「怎麽处置？
    这东西身手挺灵敏的，而且右爪破坏力惊人，一旦解冻估计又会造成破坏。」
    杨逸道，将这畸变器官的情报发给了苏娜。
    「看来不是所有人理智低于10都会获得畸变器官，很多在这之前就因理智归零扭曲成怪物了。」
    苏娜得知后点点头，让杨逸把伊丝提尔搬回主实验室，再考虑下一步怎麽做。
    ........之前手术进行到一半她就醒了，我立刻对其进行了认知评定，发现她似乎丧失了语言能力，但对自己的名字有反应，说明不是完全没有意识。
    本来还算顺利，但后续她在注意到周围和她容貌类似的尸体后就失控了，右手出现了畸变，搞坏了我不少东西。」
    苏娜皱眉，显然没料到伊丝提尔的破坏力这麽大，早知道就上些额外的安全措施了，比如把杨逸喊来什麽的，也不会搞出这麽大的动静。
    在重新用更牢固丶原准备用来固定杨逸的锁扣将伊丝提尔固定后，手术才准备再开。
    当时手术其实只完成了大半，下肢的拼接还未完成，使用的绝大部分肉体也都取自其他冰卵里的伊丝提尔，协调性应该比较高才对。
    但问题就在于，其他伊丝提尔也是不稳定的，只有解冻后取其没有畸变，较为安全的组织和器官才能使用，所以复活手术里，一些骨骼组织是有残缺的.......
    「.........所以你把我的一些身体组织也缝了进去?」
    杨逸顿时明白了，因为也看见了一些破坏的容器里存在一些眼熟的组织，那是从以前从自己身上取的。
    难怪这伊丝提尔四肢长度不协调，肤色也有很明显的差异，除了一些镜像体带来的差异外，还有一部分身体是因为使用了杨逸的骨骼和血肉才有了不协调感。
    而且这如野兽般的下肢和脚掌，似乎是在吃了一些镜像体后再生出来的，显然这家伙也有了再生能力。
    「............你的血肉对污染和畸变存在抗性，植入后会让伊丝提尔的灵魂波谱变得更有规律，所以是复活她的绝佳材料，但目前看，似乎还差一些。」
    苏娜回道，似乎在考虑接下来怎麽办。
    最好的办法自然是让伊丝提尔恢复神智，因为其所掌握的知识和情报才是最具价值的东西，其他反而不是那麽重要了。
    「对了，这是剥离出的真理之石，这东西在她们体内也有，而且只能在发生畸变前取出，否则会消融。
    推测肉体死亡和灵魂消亡，都会导致这石头消失。」
    苏娜一下子拿出了十七颗真理之石，让杨逸瞪大了眼，差点都忘了这东西存在了。
    在这些魔女和巫师的体内，应该都存在着这样的石，只是常规方法很难获得而已。
    杨逸接过了十颗，馀下的苏娜打算留着研究。
    这时，之前清醒过来的雷默说过的话在杨逸脑海里划过，让他再回一趟密斯托卡大学。
    杨逸沉默了数秒，将东西收好，并没有提这件事，因为返回后再出来估计就难了，不清楚毕业生返回后要怎样才能离开。
    这时苏娜拿出了一个头盔，正是那个名为『不见』的认知保护装罩，简单的进行了修复，但破损痕迹还是很明显，应该不算完全修好。
    「我找到了这东西的设计图纸，但内容比较复杂，完全修复还是有困难，所以这只是我根据图纸里面的内容简单修复后的结果，对污染和认知有一定的保护作用，可能会有帮助。」
    她把『不见』罩在了伊丝提尔头上，然后就让杨逸发动魔法，给她解冻。
    后者点点头，伸手按住了伊丝提尔的右臂，然后发动了魔法。
    「火焰的愈疗啊！」
    一股烈火燃遍伊丝提尔全身，瞬间将其加热并解除了冻结状态。
    醒来后的伊丝提尔立刻开始挣扎，但因为被牢牢束缚，加上杨逸按住了她破坏力最强的右手，所以根本动不了。
    这时，苏娜拿过来一个很古怪的扫描仪对准伊丝提尔，不断呼唤其名，估计就是那个灵魂波谱仪之类的仪器。
    「莉莉亚斯·提尔，听得见我说的话吗？冷静下来，你已经逃出纯白之门了！」
    苏娜喊道，伊丝提尔明显有了反应，安静了几秒，但紧接着又几乎挣扎。
    「莉莉亚斯·提尔，你是一名非常出色的学者，不要让自己被破坏欲控制，好好回忆一下自己的身份！」
    苏娜继续道，不停尝试用语言诱导伊丝提尔，企图让其镇定下来，但效果不佳。
    然后她又拿出一些研究资料，似乎是伊丝提尔写过的论文给她看，然后更是从杨逸那里要来了『白柩』，看她是否会对自己研发的造物有反应，但都没起到太好的效果。
    杨逸帮不上多少忙，只能按住伊丝提尔的右手。
    但在看苏娜问了那麽多问题，喊了那麽多次莉莉亚斯·提尔后，突然灵机一动，喊道：「黄金之伊丝提尔！你难道向你体内的黑暗之力屈服了吗？」
    杨逸厉声喝道，有股莫名的威严感，一下子就让挣扎中的伊丝提尔僵住了，然后身体缓缓放缓，像是镇定了下来。
    苏娜则一脸莫名其妙，瞅了眼有些神经质的杨逸，又看向安静下来的伊丝提尔，感觉有些莫名其妙。
    而伊丝提尔，她直愣愣的看着杨逸，因为在『不见』净化后的视野里，杨逸就像一个由规整立方体堆起来的方块人，非常的怪，因为头顶位置是光滑的球面.......
    这形象让伊丝提尔感到莫名的恐惧，所以被喊后安静了下来。 第797章 返回蒸汽岛    「这道题能解出来吗？」
    黑板前，手持教鞭的苏娜在上面写了一道复杂的数学题，询问伊丝提尔答案，但后者毫无反应。
    于是难度下降，换了一个更简单的，更更简单的，直到题目变成1+1=？
    伊丝提尔歪了下脑袋，依旧戴着『不见』头罩，虽看不见表情，但能感觉出，她做了一个「？」的表情。
    瀑布般的金发从头盔底部漏出，如果忽略衣服下漏出的缝合疤痕，以及右手的利爪和双脚外，还是有那麽几分可爱的。
    苏娜扶额，感觉这复活手术算是失败了，因为恢复过来的伊丝提尔并不「聪明」，道目前连话都没说过。
    好在手术过程中她收集了大量有关污染和畸变的数据，所以也不算毫无收获。
    「她就交给你了，好像只要待在你旁边就比较安静，如果失控的话你也可以及时处理，总之.........先观察一段时间吧。
    有异常情况立刻通知我。」
    苏娜手里的教鞭消失，实际是魔女的万能工具所化。
    接着她往实验室走去，将这个不稳定的烫手山芋交给了杨逸处理。
    「我成保姆了？」
    杨逸纳闷道，看向伊丝提尔，后者则像应激一样缩了缩，仿佛感受到了视线。
    实际在伊丝提尔的视野里，杨逸的形象完全是由方块和球面构成的，和光看见就足以让人发疯的伟大存在相似，这勾起了伊丝提尔灵魂深处的恐惧，所以她才这麽老实。
    杨逸撇开视线，喊住了没走远的苏娜，将打算返回蒸汽岛的事又说了一遍，主要是提醒她吧实验室里的贵重仪器收拾好，免得下落的时候损坏。
    弄好这些，黑板前的「讲师」变成了杨逸。
    只见他指着上面的题目道：「一加一等于二，这题简单到长腿沙丁鱼都会做，好好记住。「
    伊丝提尔目不转睛看着，似乎在等杨逸进一步说明，可他会的也就这些了，总不可能真的搬出什麽证据来证明这堪称「数学基石」的等式。
    .............
    两小时后。
    杨逸再度通知包括诺艾尔和诺斯在内的所有船员，确定没有遗漏后，正式发动了落星。
    一根光柱自宝船射向天空，这是落星时的异象，之后会在十小时后快速传送到杨逸选中的坐标点，目前蒸汽岛的所在。
    为避坠岛造成意外，蒸汽岛会继续前进，之后下落的宝船会在航行一段距离后再和蒸汽岛汇合。
    没有意外或特殊情况发生。
    在时间到了后，宝船像一道流光般直冲天际，回过神来，这艘船就处在下落中了，底下是无边的大海，以及一望无际的黑暗。
    整艘船在抵达前就做好了进入无光之海的准备，挂上了黑暗之核浸染的黑布，尽量不透出一丝光，避免引来黑影。
    诺艾尔和诺斯还是第一次去到另一片海域，尽管之前已经通过玩家论坛知晓了这个世界的构成，但实际传送进入另一边海域时，还是感觉到了震撼。
    宝船在距离地面百馀米时，下坠速度骤降到近乎停滞，之后再度下落，在海上溅起巨大的浪花，上下起伏了好几次才堪堪稳住，并没有散架。
    在确定周围没有异常，且坠落没有造成船体漏水后，宝船再度出发，目标为不远处仍在前进的蒸汽岛，并顺利汇合。
    ...........
    数小时后。
    蒸汽岛内的封闭水路。
    分体成两艘船的宝船和魇星号在这足足有八百米宽的水道里并列航行，因为水道足够的宽，两岸甚至还有为陆地交通准备的公路，主要为检修维护准备的，不少钓鱼佬选择在这里钓鱼。
    水道上方则是金属质地的天花板，也有数百米高，且每隔几十米就安装有大功率照射灯，让这水道亮得像是白天，而且天花板丶两岸墙体丶甚至水下都有武器的影子，甚至有机器人在站岗，带给人浓浓的安全感。
    才一段时间不见，这岛就扩建成这样了，原计划的三层套娃结构目前已建设完了两层，最外层还在建造中。
    杨逸通过玩家岛界面查看蒸汽岛的变化，尽管张志有发来过岛屿的建设状况，但杨逸却没怎麽敢，因为发来的资料太厚了，每次都足足有百来页，这信息量对机器人而言或许不算大，但对杨逸来说就太多太杂了，所以每次都只是草草瞅了眼。
    「这水道好长啊，从进来到这里都差不多有三海里了吧？」
    翠西雅惊叹道，身体已瘦了些，据说是因为太胖飞不过翠碧丝，所以开始了减肥，总在变胖和减肥之间无限循环。
    杨逸看向伊丝提尔，发现她也在打量四周，但没有任何表示。
    因诡异的造型，尤其是右手几乎触碰到地面和她人差不多等高的利爪，让船上其他成员都何其保持着一段距离，只深渊鹦鹉螺除外。
    这家伙丝毫不怕伊丝提尔，甚至会爬到伊丝提尔的头罩上戴着，导致后者头重脚轻，在航行时有些晃动。
    在航行近五海里后，魇星号才正式进入了蒸汽岛二环水路，这里的明显人多了起来，水路在此一份为三，可以选择往左右绕行，也可继续直行。
    隔着老远，船上几人就看见了在口岸准备给杨逸接风洗尘的玩家，主要为独眼教团成员，副教主马大宝站在最前面，然后是余大伟，就连大忙人张志都出现了，但更多的，还是凑热闹的玩家，部分杨逸觉得眼熟，但不清楚叫啥。
    轰隆丶轰隆。
    沉重的机械运行声以及碰撞声传来。
    只见更远处，一栋长有腿的巨型机械建筑走了过来，共八足，那是刚刚重建好的独眼大教堂，正门，疑似可以发射光束炮的超大独眼尤为醒目，并在下方挂着那熟悉的霓虹灯gg牌，写着「机器人移动大卖场」几个字。
    这建筑此时出现在这，自然是打着在杨逸面前露一手的想法，确实造得很不错，让杨逸非常满意。
    如此大的超级机器人，甚至还带有武装，本身就是绝佳的gg，加上其还可以在岛内特定的路线来回移动，让gg效果达到最佳，生意自然也少不了。
    才刚看几眼，杨逸就把宝船后续的安顿事业都想好了，打算先挂在独眼大教堂上，放这先赚点交易量，交由诺艾尔和诺斯打理。 第798章 近况    「新一代建设机器人，大几二代已经投入使用，现在已是岛屿建设最重要的力量，这座岛能迅速扩建至如此规模，也和新一代机器人的投入使用有关。」
    一名钢铁兄弟会成员道，充当着向导给诺艾尔和诺斯等人做着介绍，但身为岛督的杨逸也赫然在列，偷偷竖起耳朵听着，恶补之前偷懒没看的建设报告。
    伊丝提尔也在，和之前一样默默注视着周围的一切，因造型古怪，几乎没人问她的身份，像跟屁虫一般跟在手持「白色权杖」的杨逸旁，因为乱走都会被抓回来。
    在简单和叙旧后，接风的玩家团体就解散了，杨逸只简单说了下在原极冬海域里发生的事，然后就提出到岛上逛逛，毕竟有新成员。
    于是就一直逛到现在。
    不得不说，这座岛让杨逸都感觉到陌生，发展的太快了，之前他都只穿过传送门丶在广场简单发发信息就走了，没怎麽认真逛过。
    「.............这是无限试炼塔，是玩家稳定获取积分和奖励的途径，每天都有不少玩家会在这试练塔前的大厅集合，招募队友，讨伐挑战函盲盒里开出的敌人........」
    那名向导道，不远处是一栋完全由棱镜构成的塔，和镜之塔有些类似。
    这塔杨逸倒是来过，但没想到位置改到了这，而且还新建了大厅。
    这时伊丝提尔做了一个罕见的动作，先是盯着这座塔出神，然后罕见的甩了甩脑袋，像是头疼或是记起了什麽。
    杨逸拍了个照，默默记录并转发给了苏娜，感觉这是个好现象，也许可以逐渐唤醒其潜在的记忆和认知。
    一直到凌晨一点，几人专门包了个车，逛了足足五个小时，才对这座扩建后的岛有了具体的概念。
    大几二代机也出现了，外形相较一代并没有明显的改变，但每一台都搭载了二十台小尺寸的子机，作为主机的延伸，极大的增强了建造能力，基本一台就可以视作一个施工队了，更别说大几二号机的数量已经超过了万台。
    「蒸汽岛的情况大致就是这样，你们姐弟俩就先待在这，经营这艘宝船和神秘店铺，货物我会不定时回来补。」
    杨逸对诺艾尔和诺斯道，那艘宝船已经被固定在了独眼大教堂的身上，也挂上了特制的照片，跟着一同移动。
    这样宝船的交易量就会不断增加了，后续有特殊情况，也可以考虑再和魇星号合体，发动落星去往别地。
    完成后杨逸返回魇星号，手里多出了一份名单，是先一步前往尸岛的玩家清单，里面有几名玩家的名字杨逸还很眼熟，之前在绿岛战役里活跃过，有的也在之前极冬海域阻击冰巢信徒时路过脸。
    这次蒸汽岛官方招募人手因开价阔绰，外加足够好的后勤保障，所以这些人也加入了起来。
    分别为异魔猎人巴洛特，侠客王冲，随行记者红艳艳，火人金鑫，六名钢铁兄弟会成员，和改装后的粉牛带队的一支机器人潜行者小队。
    这战力不算弱了，毕竟只是一次要求宽松的侦查任务，连岛都不一定要上。
    按最新反馈过来的情报看，他们估计还有一周左右的时间就会抵达尸岛周边海域。
    杨逸尝试联络马尔斯，这次私信石沉大海，已经一周都没联络上了，情况不容乐观。
    掌握现状后，杨逸开始浏览论坛里有关玩家岛的模块，不止蒸汽岛这边在尝试攻占尸岛，一些其他玩家岛也有玩家在尝试探索，部分直接公开了探索的情况。
    其中旅团在尝试追踪月之岛，因为该岛总在不停地移动和变换位置，具体坐标在海图里可见，经常每过几天，就出现在了另一处地点，这就要求对方的船有较高的机动性和速度了，否则只能碰运气。
    然后是垃圾岛。
    杨逸提过曾在深渊清道夫身上获取过有关该岛的情报，于是新罗马船团联合绿岛，在不停的往海上倾倒垃圾，已经有数次引出了深渊清道夫，但目前尚无好消息传来，估摸着是送给深渊清道夫的信号发射器效果不好，即便是深海之枪号也会跟丢。
    杨逸看了会，从船长室的床上起身，这才注意到了像人偶一般立在一旁的伊丝提尔。
    突然，他像想起了什麽般往痛苦哀嚎小屋走去，伊丝提尔紧跟其后，进入这扭曲丶不断有哀嚎声传出的房间中。
    但在『不见』的效果影响下，伊丝提尔完全没听或看见不对劲的东西，直到进入屋内，杨逸在她身前放了一柄和她人差不多高的大锤，是当时从工匠杨逸那里掠夺来的存货。
    「你应该听得懂我说的话吧？
    这里有大量材料，要什麽你也可以自己取，来造几个大........一点的家伙，可能会对你恢复记忆有帮助。」
    杨逸差点就脱口说出让她多造些大师级物品了，因为他本就打着这样的主意。
    不过伊丝提尔没任何反应，依旧像个会动的呆板人偶。
    默默注视其几分钟后，杨逸接过了那柄锤子，选择无视伊丝提尔，开始思考如何解决自己身体的隐患。
    总是捏着这柄「白色权杖」也不是事，他身体自燃的特性需要想办法扼制才行，考虑后的结果就是用白色碎片制作一件防具，亦或者.....尝试升级这条腰带，将『白柩』给融合进这条腰带里去。
    原本杨逸还打着伊丝提尔或许能帮忙的打算，但看来，他是想多了，对方根本帮不上。
    数分钟后。
    另一个帮手在杨逸的催促下赶到，正是身材火辣的女铁匠班克斯。
    「老大，你确定有必要喊我来吗？
    你的水平现在比我高多了，我可能都只有在一旁看......」
    班克斯刚进来就开口道，注意到了一旁如人偶般立着的诡异女子，右手畸变为了利爪，几乎触碰到了地面，一看就给人不好惹的样子，而且连脸都看不见，更别提身上那令人不适的缝合痕迹以及兽化的双脚了。
    「老大，我之前其实就想问的，这人到底是谁啊？」班克斯好奇道。
    「曾经的传说工匠，不过现在好像已经成傻子了，1+1都不会算。」
    杨逸耸肩道，让班克斯瞪大了眼，仔细打量伊丝提尔，视线在其身上乱转。 第799章 尝试融合    「好了，别管她了。」
    杨逸打断班克斯，将自己目前面临的问题说了出来。
    「我现在身体出了点问题，如果不拿着这杆长枪或用大量白色碎片降温，身体立刻就会燃烧。」
    他对班克斯道，同时进行演示，放下了手里的『贯穿一切之枪』。
    顿时火光通过杨逸的肌体冲出，导致他在数秒内就变为了火人，环境温度随之提升。
    在重新握住那杆枪后，火焰才熄灭，杨逸体表烧焦脱落的皮肤开始快速再生。
    「老大，你说这是枪？」
    班克斯傻眼，关注点有些邪门，好像杨逸烧起来什麽的，一点都不让她意外，毕竟是一个会自己进入炉火里锻造的火人，已经适应了。
    反倒是这根「权杖」......
    「『贯穿一切之枪』，一把大师级武器，不过被烧熔化了点，威力可能没那麽强了。」
    杨逸把物品信息发给了班克斯，导致对方瞪大了眼，立刻就想检查看看，摸向这杆枪，然后她就硬了。
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸使用火焰魔法给班克斯解冻，但后者还是一副惊魂未定的表情，因为这可是货真价实丶出自传说工匠之手的大师级武器，和之前那几件受光辉女神祝福的圣武士铠甲有天壤之别，不受其他意志影响。
    「火焰的愈疗啊！」
    再一次解冻后，杨逸把长枪放到了身后.
    「再被冻住，我就直接把你扔进炉子里。「
    杨逸指了指身后升到英雄级品质的生命熔炉，这才打住了班克斯想一窥该大师级造物的冲动。
    「圣女伊丝提尔的造物.......她居然在极冬海域里也待过吗？」
    班克斯依旧是一副吃惊的表情，同时目光不受控的看向一旁的「怪爪女」，感觉应该是想多了。
    因为圣女伊丝提尔应该在圣都才对，怎麽可能出现在极冬海域。
    杨逸继续将自己的想法说出，打算打算弄一件能压制体内火焰的装备，而不是一直杵着这根显眼又危险的「长枪」，一不留神就可能冻住某些人。
    「材料的话有这些，高阶深渊魂石和工匠铭石都不缺，然后是白色碎片.......」
    她一股脑倒出一堆东西，还包括各种基础材料，这要是放在其他玩家那里，估计都要高兴疯了，但在杨逸这里，只能算常态。
    班克斯咽了口唾沫，感觉从没打过这麽富裕的仗。
    在斟酌几秒后她提议道：「老大你已经有变身腰带了，远程和近战武器也都有，所以要新造的话，可以试着制作一面盾牌，比如固定在小臂的圆盾之类的。
    但是......都有这麽多素材了，其实也可以试着升级一下变身腰带，将其锻造为大师级物品。」
    班克斯道，她说的其实也是杨逸在考虑的。
    但风险很大，如果不慎失败的话可能不仅会损失材料，就连变身腰带也会搭进去。
    「伊丝提尔，你怎麽看？」
    杨逸问道，让班克斯小嘴张大，不敢相信那真的是伊丝提尔。
    如果她是伊丝提尔，那圣都里.......
    杨逸的询问没有得到回应，伊丝提尔只是歪了歪脑袋，好像听不懂。
    于是锻造开始了。
    杨逸最终还是决定强化变身腰带，打算把白色碎片的神奇力量也融入到腰带里去，只要可以控制住自己的体温，哪怕没有升到大师级那也是可接受的。
    他习惯性的把一大块白色碎片丢进烧得很旺的炉子里，然后.......这炉子就熄灭了。
    「这.......？」
    杨逸这才想起这玩意儿的性质，根本不能用加热的方式锻造。
    这就比较尴尬了，难道得直接手搓？
    但材料和要升级的装备又该如何融合呢，如果不使用火的话？
    杨逸感觉自己想简单了，也包括没接触过这种的班克斯。
    他一下子就想到了苏娜，因为她有加工这种材料的办法。
    但也就在这时，一直处于『站尸』状态的伊丝提尔有了反应，右手利爪抬起，指了指杨逸手里拿的『贯穿一切之枪』，又指向地上那些白色碎块。
    这异象让杨逸眼前一亮，注意力一下子都转移到了伊丝提尔这边。
    「你是说让我用这把枪来加工这些碎片？」
    他问道，但伊丝提尔摇了摇头，显然是具备交流能力的，但似乎不会说话，于是又指向杨逸手里拿着的锤子。
    「噢噢噢噢......」
    杨逸顿时就懂了，抄起贯穿一切之枪就对准这白色碎片砸了起来，使用的枪杆，力道非常大，导致整艘船都开始晃动。
    船外。
    几名女子挤在一起，躲在一台站岗的机器人身后，如果有蒸汽岛的「本地人」在此，必然会认出，这都是「女帝」班克斯的后宫，姿色以常人的眼光看都还不错，除了其中一个特例，身高超两米，像吃多了激素，胳膊比周围几人的腰还粗，可看服装来看，又确确实实是女性，疑似有独眼巨人的血统。
    「大姐被叫进去了，可恶！」
    那壮实女子道，口里咬着手帕，被硬生生撕裂成破布。
    「船都摇起来了，我的天哪！」
    另一名女子道，简直不敢看，捂住自己的双眼通过指缝观察，
    「魔女小姐也准备加入，这也太刺激了吧？」
    「说不准是修罗场。」
    几人兴奋不已，因为苏娜也出现在甲板，正往痛苦哀嚎小屋走去。
    在进入后，船的晃动消停了会，但没多久，又更剧烈的晃动了起来，让这些人看直了眼，只恨没办法偷偷溜上船。
    .............
    痛苦哀嚎小屋内。
    杨逸仿佛发现了新大陆般，开始用这好使的新锤子锻打着白色碎块，竟真的能改变其形状。
    这举动，让伊丝提尔愣在原地，好似想说什麽，但伸手半天也没办法表达。
    如果是苏娜在这，估计一下子就懂了，知道这白色碎片其实是冻结后的「馀烬」，所以在极低温的条件下，其可塑性反而会提高，所以应该在极低温环境里锻打，可用那杆长枪降温，然后再用锤子锻打。
    班克斯也猜出了个七七八八，但这会她已经觉得自己理解错了，因为杨逸的方法出奇的好使。
    白色碎块在他的锻打下逐渐变形，连锤子都省了，所以也不能算他错。
    只要力气大，对力道把握精准，其实锤头有没有都无所谓。 第800章 尝试融合 二    伊丝提尔的反常举动自然也被杨逸汇报给了苏娜，后者立刻停下手头的活，跑进了痛苦哀嚎小屋，正好也是外头那些好事之人看见的那幕。
    苏娜刚进去就看见杨逸拿着枪杆在打铁，放着闲置在一旁的锤子不用，偏偏用枪，尝试把这白色碎片锻融合进腰带里。
    对此，苏娜已经见怪不怪了。
    她来这是为了伊丝提尔，因为刚刚她表现出了可以交流的倾向。
    杨逸停下打铁，将之前发生的事以口述的形式，一五一十的告知了苏娜，尽量还原所有细节。
    「你能听懂我们说的话？
    那为何之前不作任何表示，是有什麽顾虑吗？」
    苏娜问道，可这会伊丝提尔又变成了人偶了。
    递过去纸笔虽然被伊丝提尔收下，可她却没有要写东西的迹象。
    思索一阵后，苏娜又拿出了那个灵魂波谱仪对准伊丝提尔照去，和之前记录的信息作比较。
    「她的灵魂波谱相较之前......似乎更有序了点，这在数据中是代表理智恢复丶好转的意思。
    可她依旧像是没法交流，难道是在伪装，可这有意义吗？」
    苏娜暗暗思考着，猜测着所有的可能，突然把灵魂波谱仪对准了杨逸，上面立刻弹出了大量混乱无序的波频数据，几乎完全没有规律可言，同时仪器也开始发烫，所以苏娜及时收了起来，同时询问杨逸目前的理智值。
    「94，有什麽问题吗？」
    杨逸看了眼系统界面道，回复让苏娜有些咋舌，都混乱成那样了，居然还有这麽高的理智。
    不过这让苏娜对自己的判断更有了把握，推断这仪器只能用于前后变化的对比，并不能精准测定目标的理智值，因为人和人之间是存在显着个体差异的。
    所以伊丝提尔这会的灵魂波谱虽然远没有杨逸乱，但实际理智可能非常低，这也是她没多少交流能力的原因。
    想让其恢复交流能力，那应该就得从恢复其精神状态开始，应该是这样，如果能给伊丝提尔也登录为玩家就好了，那样更直观，可惜这道具必须对方有足够的自我认知或者说智慧才能使用，目前还不行。
    「多和她交流。
    她可能对锻造冶炼有兴趣，所以刚刚才有反应。
    后续可以带着她来实验室，多接触一些实验研究，也许也能带来一些良性的刺激，促进她恢复。」
    苏娜像是精神科医生一样，对病患下达了治疗方案，发给了杨逸。
    后者则更卖力的打起铁来，一直持续到次日正午才结束。
    杨逸也不负众望，终于把这一大堆材料，包括两颗深渊魂石在内，锤成了一坨白色的废铁，里面可见完全没和材料融合变身腰带。
    班克斯都睡着了，倒在地上就睡，完全不管这是在哪，而且睡姿相当不雅。
    当打铁声停了后，班克斯反而反常的醒了过来，瞧见了那坨废铁。
    「还是没有进展吗？
    既然融合不进去，那就肯定是方法错了，等想到新法子再试吧，我就先回去了。」
    班克斯睡眼惺忪道，杨逸也没有阻拦，看着手里这坨「铁球」，寻思到底是哪里搞得不对，因为白色碎片完全无法和腰带融合。
    「有什麽办法让它们融合麽？」
    杨逸把大铁球展示给伊丝提尔看，但没得到什麽回应，于是收了起来。
    在将猎获换成另一个伊丝提尔的脑袋后，杨逸开始了例行的锻炼，无视旁边的伊丝提尔，让然后在锻炼，打铁，偶尔拉上翠西雅制作船模，去实验室里待一会里循环。
    后续几日都是如此。
    蒸汽岛则在继续加大建设的投入，同时往尸岛的坐标开去。
    ............
    距蒸汽岛有近两个月的航程的海上。
    几艘不太起眼的小船在海上静默航行。
    为了提高速度，也为了能隐蔽的完成该次侦查任务，该船队由三艘升岛七级的小型扭曲战舰构成，长度都在15到20米，最快速度甚至能达到70节。
    负责侦查尸岛的小队就在船上，开船的也基本都是机器人，仅中间的那艘船的船舱里有灯光，被厚厚的黑色幕布盖住，避免引来不必要的麻烦。
    「......再有两天应该就能看见那座岛了。
    计划想好了没有？
    我可不想像上次一样，毫无准备上岛，然后莫名其妙被感染，差点丢掉半条命，还搭上了我绝美的容颜。」
    人群之中，一条盘坐地上的鱼人道，身上布满青绿色的鱼鳞，指尖也有蹼，满口獠牙，实际为一只身材较矮的深潜者，因为身高不显，所以极容易被误认为鱼人。
    他背上还背着一柄可摺叠收纳的长枪，正是队伍里的强力玩家「侠客」王冲。
    上回攻略绿岛时，他迫不得已使用了底牌，一瓶深蓝色的魔化药剂，虽然可以瞬间恢复伤势和精力，但却有可能会将使用者转化为异魔。
    于是他差点成了鱼人，还好差一点。
    巴洛特瞥了他一眼，左半张脸像乾尸一样成枯槁状，左臂也是如此，当时差点被植物吸乾，后续是吃下一块古怪的腐肉后才得以存活，缺点就是他正在食尸鬼化，现在已经算是半食尸鬼，时不时就有股想咬人的冲动，所以额外戴了个上锁的面罩。
    所以他和王冲来探索尸岛其实也是有自己的想法的。
    因为论坛里根据独眼放出来的情报可知，尸岛有改变玩家物种的能力，如果是这样，那王冲和巴洛特就能重新变回人类了，可解燃眉之急，因为变成异魔的弊端正在逐渐显现。
    「防护服得备好，然后试试以土着流民的身份，看能不能混进去。
    根据情报，岛上应该是有一批肢蛛教团的信徒存在的，并不一定要马上和其交手。」
    巴洛特道，说出了大致安排。
    这时人群里一名容貌衣着端庄的女子说话了，脸上戴着很大的黑框眼镜，正是莫名其妙加入了该队伍的吸血鬼女记者红艳艳。
    「两位，能说一下了吧，绿岛最后到底是怎麽被拿下的？
    尽管论坛里有大量图片，但实际情况两位作为亲历者，应该知道的更清楚，建不建议我做一个事后的访谈，有稿费的哦?」
    红艳艳道，嘴唇猩红无比，连带双眼都是浑浊的猩红色，和女巫那宝石般的双眼存在明显的差异。 第801章 接近    「竟然是因为这个原因才开放的绿岛传送门........」
    红艳艳意外道，没想到这回真的问到了一些不一样的内容，之前这几人都明显不想谈论有关绿岛战役的事，可能是又要探索的新岛屿了，所以他们的话多了点。
    当时之所以号召所有玩家一起进攻，实际是因为绿岛上不断进化的植物给新世界船团以及他们这些攻占岛屿的人带来了大麻烦。
    当时在刘褚提出的放射疗法取得成效后，他们开启了第二次上岛计划，目的是找到并关闭绿岛上那古怪声音的来源，队伍也从一开始的探索小队变为了大规模进攻。
    但这次行动给队伍带来了大量的伤亡和损失，而且也没有取得实质性的战果。
    因为这群植物的进化适应能力极强，随着时间的推移，不断有新的物种出现，加上那灵活操控植物的森妖精存在，所以他们的第二次进攻被避退了，最后是召唤出了一台名为焚世者的机甲断后，才狼狈撤离。
    「.......那座岛的进化能力非常的危险。
    所以一直使用某种特地的力量对付的话，只会适得其反，最好用复杂多变的力量去对付，让其不那麽快产生耐受性。」
    王冲回忆道，这话是刘褚说的。
    照他的说法，绿岛可视为高度活性化的生态或大自然，其本身对外界刺激就会做出适应性的改变，所以最好不要用单调的力量对付它们，使用的武器是越杂越好，所以后面变成了全民大乱斗，最终才攻入绿岛核心处，取走了创世之歌留声机。
    红艳艳将其记录，之后把稿子发给了同事，让他们去处理。
    当然还包括前面说好的稿费。
    ...............
    两日后。
    三艘小型扭曲战舰接近了目标位点，在间隔约五海里的位置停了下来，准备进行远距离观测。
    粉牛站在一艘船的船头。
    经奇迹加工厂强化后，她的体型不增反减，来到两米左右，脸采用了高仿生人体构造，所以现在更像穿着粉色紧身战甲的人类女性了。
    不过她脸上戴着面罩，看不出真容，只露出了下半张脸，上侧位一颗巨大的超远视距监视器，此刻正在侦测远方尸岛的情况，并将看见的东西以影像的形式传给其他人
    「......这岛能有活人？」
    王冲仗着身为深潜者的优势，体表鳞甲能抵抗黑暗的侵蚀，就这麽直接站在被黑雾笼罩的甲板上，手里拿着手机查看着画面，亮度开得很低。
    里面是粉牛发来的影像，是一座占地面积挺大的岛屿，形状和大小还不好说，因为黑雾的干扰太严重了。
    之所以王冲判断岛上没有活人，是因为那座岛完全没有光存在，是靠着粉牛的超远视域监视器才能勉强分辨出那是一座岛。
    「再靠近些看看，试着绕岛观察。
    如果还是没有发现有人活动的迹象，就发射一个光之容器过去，看会不会引出些什麽。」
    异魔猎人巴洛特道，因为戴着面罩，所以声音有些发闷。
    他作为本次行动的队长，全权负责该次探索，身上穿着一袭维多利亚复古风的制服，像极了黑夜里的猎手，右眼竖瞳在黑暗中散发森冷绿光，注视着周围。
    于是船队继续前进。
    来到距离尸岛约两海里的位置。
    这时，从远处飘来的腐烂作呕的气味已经差不多凝成实质，足以对双眼造成伤害了。
    几人也都套上了额外的黑色防护服，隔离了这股恶臭，避免感染上一些莫名其妙的疾病。
    在手机的画面里，现在可以清晰看出这岛的构成的，海岸完全由大量堆砌的尸体构成，有人类的，但更多的还是一些异魔的，在黑色海水的冲刷下偶尔显出形体。
    因为该岛被很厚的黑雾的笼罩，除非有特殊动静，否则很难看清雾下面是什麽东西。
    「这些尸体如果可以扭蛋的话.........那我们岂不是发财了？」
    王冲道，发言颇有点立g的意味，但其性格就是这样，比较跳脱，也是其发泄压力的方式。
    红艳艳则在自拍记录本次行动，像在直播一样做着自我介绍，说明此地在哪，和什麽人在一起，准备做些什麽，完全没有紧张感。
    船在钢铁兄弟会成员的操控下，按计划和岛保持着距离，进行绕岛观察。
    约八小时后。
    花了不少时间他们才绕行了一周，这时这座岛的轮廓和大小也基本被判明了，海岸线连起来后.......竟然像一只匍匐在海上的巨大蜘蛛，八只虫足一半淹没在海水里，也是该岛的港口码头所在，两侧都有。
    「......你画的可真好。」
    红艳艳依旧举着花钱改造，强化了摄影功能的手机，照向拿着纸笔在笔记本上涂写的巴洛特，也看见他画的画稿，正是一只巨大狰狞的蜘蛛，深浅不一的线条让人产生浓浓的不安感。
    「那可不，他穿越前是教美术的，好像还得过奖。」
    这时王冲道，对巴洛特非常的熟悉。
    「但没什麽用，在这个世界派不上用场。」
    巴洛特淡漠道，将该页纸撕下丢入水中，摸向身后和他人差不多高的银白双手剑，一剑斩向海岸，恰好命中一只从水下冲出的不明物，被当场斩成两段，切口燃起蓝火。
    巴洛特用几道淋漓的斩击就将这恶心丑陋的生物肢解了，竟是一堆不同生物肢体粘连起来的扭曲生物，长度差不多有五米，不过这会已经变成七八块了，在蓝火的灼烤下失去了动静，他们获得了该生物的情报。
    -------------
    【名称：肢蛛】
    【简介：接肢成瘾，渴望获强大力量丶装上更强肢体的接肢教徒。
    因长期受免疫排斥带来的痛苦，肢体又经常腐烂需要更换，所以症状越来越严重，最终在痛苦中变为疯狂掠夺目标肢体，并将其装在身上的扭曲生物，也是绝大部分接肢教徒的末路。
    击杀后可投入怪物扭蛋机。】 第802章 灵机一动    探索队意外受袭，围攻的肢蛛数量足足有几十只。
    可船上都是些能人，其中巴洛特和王冲更是擅长战斗的精英玩家，实力都达到了传奇。
    前者的传奇职称为屠夫，要求力量丶体质丶敏捷属性都在25以上，且以异魔猎人的身份完成一次对异魔的屠杀，推测数量至少需要过万，且可通过屠杀异魔来获得额外的属性经验。
    后者的传奇职称则为武者，需要至少一项武技达到达人境界，力量和敏捷某一项达到30，才能获得，之后可选择某一种武器或徒手，相关技巧经验的累积将获得额外加成。
    有这麽多高手，外加全副武装甚至带了大家伙的钢铁兄弟会，这群肢蛛很快就被屠杀殆尽，甚至都没有给他们带来伤亡，仿佛就是来送菜的。
    因为里面即便是战力偏弱的红艳艳，平均属性估摸着也在20以上，如果吸血的话，属性还能更高，只是这些东西太臭了，让她不好发挥。
    「先换个位置，刚刚战斗的动静有可能会引来别的东西。」
    巴洛特下令道，于是船队开始后撤，这时所有人才开始清点战场，准备将那些肢蛛送入扭蛋机，换成战利品。
    「他们难道就是那座岛上的居民，全变成这样的怪物了？」
    红艳艳道，用布擦拭这身上的污血，这恶心的液体她可是一点都提不起喝的欲望。
    「不像，这些东西应该在水里待了很久了。」
    王冲拿起一节缠绕有海藻的断臂，揉搓了两下，判断道。
    「水下很可能有一堆这样的东西，对黑暗也有一定的抗性，但并不强。」
    他指着这条断臂上起皱乾瘪的皮肤道。
    十几分钟后。
    船上几人聚在了一起，开了一次短会，就连粉牛都到场了，讨论这座岛的可能。
    这观察反馈的数据看，这座岛八成被黑暗吞噬了，而且极可能是上一次海震后发生的事，岛上的人遭到了黑暗的袭击。
    因为重新检查影像，他们在海岸尤其港口位置，发现了很多疑似路灯和栅栏的结构，说明其原本应该是有人居住的。
    结合最近海上的状况，几人一合计，估摸着实际情况也和这八九不离十了。
    「......那这岂不是一座无人岛，那占领起来不就容易多了。」
    王冲道，提议上岛看看。
    「还是按原计划不变，先发射光之容器试试。
    而且现在时间也临近21点了，准备好传送门，到时候无论是上岛还是撤退都能用得上。」
    巴洛特还是比较慎重，毕竟是队长，考虑的东西也比其他人多。
    ...........
    另一边。
    蒸汽岛所在。
    这座岛依旧保持着原有的航线，朝着尸岛前进。
    魇星号上。
    杨逸刚打完铁出来，出了一身大汗。
    也只有他了，拿着这『贯穿一切之枪』还能感觉到热。
    「亏大了，这玩意儿要是救不回来，那我的变身腰带估计都得赔里面了。」
    这几天他用了很多种办法，包括其引以为傲的长腿沙丁鱼锻接法，都在这碰壁了，因为长腿沙丁鱼一碰这坨冰球就直接成冰雕了。
    像这种被极低温冻结的东西，哪怕是肢体复原术都无法正常发动，因为召唤出来的小蜘蛛竟然也会被冻住。
    杨逸懊恼无比，感觉这冰球就是台赌博机，继续投入的话或许会有奇迹，但也可能会损失更多。
    「你把它修好，好处大大滴有，怎麽样？」
    杨逸语气古怪，将这冰球递给伊丝提尔，但她没有接，不过好像有迟疑的动作。
    也就在这时。
    杨逸收到了来自巴洛特的私信。
    早在获得这几人的资料后，杨逸就加了他们的好友并保持了联络，方便第一时间获得关于尸岛的情报。
    「......我看过了。
    那座岛的轮廓确实很像一只大大蜘蛛，所以你推测这座岛会动起来的猜测不无道理。」
    巴洛特将前不久的发现告知杨逸，并发来了大量图片，包括击杀的名为肢蛛的扭曲生物以及资料信息。
    这东西杨逸可熟悉的很，说是克星都不为过。
    但在看见那一团由大量手脚甚至鱼头鱼尾丶还包括钳子，腕足拼接起来的物体，杨逸突然有了锻造的灵感。
    「.....这座岛被黑暗侵占了，岛上有大量黑影，平时隐匿在黑雾里，但在光或者别的刺激下，便会从雾里冒出，数量非常多。」
    巴洛特又发了一行图片，很亮，一颗光球落在了尸岛上，避退黑雾的同时，也显现出了藏匿在黑雾里的黑影。
    大量黑影被消灭，但周围更多的黑影包围了过来，仿佛要扑灭这道光一般前赴后继，还包括可在光下短时间支撑的巨型黑影。
    最终光被黑暗吞噬。
    不过这会，杨逸已经完全沉浸在自己天才般的头脑里了。
    「我怎麽就没想到还有这样的办法呢？」
    他自语道，作恍然大悟状。
    只匆匆回复巴洛特，让他自己把握，然后就跑进了实验室，对准那颗把变身腰带包在理的冰球就重重砸了起来，使用的『贯穿一切之枪』。
    但这次他做出了改变。
    方法虽然是老方法，使用肢体复原术来连接，但连接的对象从长腿沙丁鱼换成了他自己。
    是的。
    长腿沙丁鱼确确实实会瞬间冻结，低温让细小蜘蛛难以有所作为。
    可杨逸自己不会啊。
    在敲出冰坨里那抹黑色后，杨逸伸手过去，发动了肢体复原术，将自己的左手接了上去，然后抄出断铁巨剑砍断，切口噗嗤噗嗤的冒火，身体也变成了火人。
    然后他再度拿起『贯穿一切之枪』，对准粘在有自己断手的冰坨，在此进行锻打，以这种方式逐渐将白色碎片和变身腰带这两种难以融合的物件强行融合。
    一次不行就多来几次。
    半小时后，杨逸的左手已经长好，于是又来了一轮。
    远处，戴着头罩的伊丝提尔看见了杨逸的疯狂行径，忽然按住了自己的脑袋，身体微微颤抖起来。 第803章 上岛以及脱离疯狂    尸岛近海。
    三艘小型扭曲战舰缓缓靠近，上面是巴洛特一行人。
    他们最终还是决定上岛探索，为此准备了大量光之容器，甚至光妖精，从传送门那头拿来的。
    在奇迹之海光妖精泛滥成灾了，光之容器已经不再稀有了，随便去奇迹之海外围转一圈就能抓回来一堆光妖精。
    「船得留几人看着，避免被水下的东西袭击。」
    巴托特安排道，视线时不时在红艳艳身上打转，这引起了她的不满。
    「喂，能不能别小瞧我，我认真起来可是很强的！」红艳艳握拳道。
    她作为大报社的当红人物，自然不能被看扁了，也不想当船上的留守人员。
    再有就是.......
    船上的几大战力都下船了，这船其实也不见得安全，还不如跟随强者。
    巴洛特没有回应，安排三名钢铁兄弟会成员和一些二代警备员以及打人翁机器人留守，然后就准备出发。
    但也就在这时，船上的传送门有了反应，一个全身裹在灰暗袍子里瘦高人影从门内走出。
    「抱歉，有个麻烦的病患耽搁了点时间，所以迟了些。」
    来人开口道，虽然说着话，但嘴却完全没有动。
    因为他是一具骸骨丶或者说亡灵，空洞的眼窝燃着惨绿色的灵魂之火，正是蒸汽岛中心医院的副院长——哈肯。
    和巴洛特以及王冲类似。
    他也想通过修改物种的方式将自己重新转化为人类，只是因为太忙，所以没法坐着船一起过来。
    巴洛特点点头。
    又多了一名强力外援，这次行动的把握也更大了几分。
    几人再度确认了下身上的装备和补给，然后换乘到另外两艘船，往尸岛开去。
    他们没有选择在岛的两侧的码头上岸，直觉告诉他们，那里不是一个合适的渗透地点。
    所以他们选择了一个偏僻丶基本没有建筑的地方登陆。
    接近海岸后，粉牛的身形逐渐淡去，升级后的迷彩系统可让她和环境融为一体，包括气味甚至热辐射都会和环境同步，非常适合执行渗透任务。
    随后大量光之容器投出，一下子就驱散了黑雾，同时惊醒了其中潜藏的黑影。
    个别容器为涂黑的瓶子，摔碎后里面跑出一只只活体光妖精，立刻就和黑影纠缠在了一起。
    这些东西可以说是黑影的克星。
    「行动！」
    上岛的几人没开启身上的光之容器，因为后续会有更多的黑影被光引来，纠缠下去实属不智。
    他们选择尽快越过外围黑雾最浓的区域，尽快去到岛内，船也会前往另一处地点汇合。
    一行八人，包括三名钢铁兄弟会成员，无视那些缠斗着的光妖精和黑影，冲入了更前方的黑暗中。
    也就在他们登岛的一刹那，占领条件也出现在了他们的活动日志里，和公开的条件一致。
    【杀死尸岛岛主，届时系统会格式化『完美肢蛛』，将『完美肢蛛』的权限重新分配给对占领有重大贡献的玩家。】
    两分钟后。
    几人在深入岛内数百米后汇合。
    这时后方亮起的光也逐渐变暗了，说明更多的黑暗涌了过去，为他们提供了掩护。
    几人除哈肯外都穿上了相应的防护服，可隔绝黑暗的侵蚀并抵御疾病的感染，就连身为亡灵的哈肯都不例外，防一手总是不亏的。
    「这尸体....无能的，还有这具也是......完全不能用于扭蛋啊。」
    王冲小声道，声音通过耳麦传给了其他人，物品信息也出现在区域频道里。
    【名称：无能的海妖右腿（健康度0%）】
    【简介：被过度使用的海妖右腿，已彻底腐败损坏，毫无价值，无法用于扭蛋。】
    ----------
    【名称：无能的角人左臂（健康度0%）】
    【简介：被过度使用的角人左臂.......】
    王冲陆续发了好几条信息，都是些无能的肢体遗骸，健康度全是0%。
    「这些肢体该不会是像垃圾一样的东西，没法用了所以才被遗弃的吧？」红艳艳猜测道。
    几人再度出发，朝着之前观察到的岛屿建筑群走去。
    由于时间是午夜时分，世界聊天还能使用，所以巴洛特也在和杨逸保持联络，将这边的发现同步转发了过去，不过消息石沉大海。
    因为这会杨逸正沉浸在自己的世界里，对外界毫无反应，反覆锻打着身前那团由白色碎块丶变身腰带，以及他自己的血肉组成的不明物。
    在他视野里，这团东西正逐渐活化，仿佛一只饥渴的恶兽，索求着更多。
    所以杨逸不断满足其的索求，切下自己更多的血肉投入到锻打中，不知不觉已超出了自己的再生速度，甚至给人一种想把自己融进装备的惊悚感。
    这是锻造或升级大师级装备或道具时，可能会出现的异象。
    锻造者极容易沉浸其中，被汲取到的灵感影响，继而酿出祸患。
    伊丝提尔自然熟知该现象，并敏锐察觉到了危险，打算制止杨逸。
    可她没勇气去打扰这「进入状态」的危险男子，左右一寻思，直接跑去了船舱。
    数分钟后。
    实验室里的苏娜被她拉了过来，后者有些意外，没想到伊丝提尔又表现出了可交流的迹象，灵魂波谱趋于稳定，其自我意识正在外界的刺激下逐渐被唤醒。
    不过进到痛苦哀嚎小屋后，里面的打铁声已经停了。
    几乎只剩右半边身子的杨逸擦着汗，神色复杂的看着身前那条布满裂隙，且时不时有血肉触须从裂隙中出入的腰带。
    「哦，你们正好来了，我还正准备喊你们呢。」
    杨逸道，擦去额头的冷汗。
    「这东西不对劲，像是要吞噬我丶要我献上一切，太反常了。」
    他指着这腰带道，物品信息也发给了苏娜。
    「怎麽可能？！你....你竟然停下来了？！」
    伊丝提尔惊到开口讲话，让杨逸和苏娜都齐齐扭头看了过去，场面颇有几分惊悚。
    其中苏娜在极短时间内理解清楚了状况。
    「他的理智永远不会降为0，所以你的担忧是多馀的。」
    她对伊丝提尔道，知道对方已经初步恢复了沟通能力，甚至是部分记忆。 第804章 请神的痕迹    【名称：？？腰带】
    【类型：遗物】
    【品质：？？】
    【简介：一条融合了纯白馀烬和异常血肉的变身腰带，因锻造者突然停止了锻造，所以现在只是一件半成品。
    该腰带融合进了大量纯白馀烬和异常血肉，加上其原本的份量就很惊人，需要力量35以上才能穿上后保持正常活动，佩戴后会不断吸取使用者身体的热量，需做好防护才能正常使用。。
    该腰带每处裂隙都可以吞噬并存储目标防具的部分碎片，让该腰带具备变为该造型的能力，获得目标装备的能力和属性，最多可存储30种信息，目标装备品质不得高于英雄级。
    当前存储的装备信息包括：高级仿生鲨鱼皮泳衣丶鼠鼠侠披风丶大鱼人头套........
    此外，该腰带还常驻有三种额外形态，可以和变化的装备属性叠加。
    船长形态：激活该形态，腰带会变成一套弹性十足的精美船长服，敏捷+6，可突破凡物极限。
    铠甲形态：激活该形态，腰带会变成一套散发不详气息的漆黑铠甲，吞噬光明，激活弃誓之誓+。
    恶魔形态：激活该形态，使用者会被蠕动的腰带爬遍全身，变作白色恶魔，获得飞行能力，会疯狂掠夺接触物体（包括使用者）的热量。
    明明只差一点.....】
    -----------
    杨逸将这条自己打造的惊世杰作挂在腰上，感觉份量十足，有必要的话，抽出这腰带也能当不错的钝器或鞭子使用。
    苏娜那边的注意力早就不在杨逸身上了。
    虽然他差点制作出了大师级装备，但这样的装备，面前之人可能制作过一堆。
    所以谁掌握的知识更具诱惑力就不必说了。
    「.......你们研究过哪些伟大存在？成果如何？祂们到底是从哪来的？你们又执行过哪些计划........」
    苏娜发现伊丝提尔恢复了交流沟通能力，就开始问个不停，鲜红欲滴的眼眸直勾勾地盯着伊丝提尔，希望她能说些什麽。
    不待伊丝提尔开口，苏娜接着又掏出一物，正是事先就准备好的船员登记卡。
    「你知道这是什麽对吧。
    系统和你们究竟有什麽联系，密斯托卡大学里的哪些老师是不是和你们归属于同一时代........」
    旧的问题伊丝提尔还没回，新问题又来了，让人应接不暇，可见苏娜有多兴奋。
    起初杨逸还有些嫉妒，毕竟自己刚刚锻造出了如此强的装备，居然没引起苏娜的多少注意。
    可现在，他很庆幸被问的人伊丝提尔，这样他就可以溜了。
    「你们先聊着，我有点事出去一趟。」
    杨逸靠肚子里伸出大量舌头做支撑，当成右腿使，就这样走出了痛苦哀嚎小屋。
    他看见了巴洛特发的私信，他们好像遇到麻烦了。
    而且从发来的大量信息里，杨逸注意到了反常的内容，那是无能的身体躯干，不是被过度使用的肢体，而是被伟大存在掠夺潜能后留下的残骸，在镇子里发现了大量，说明有人在前不久发动过万肢蛛母请神术。
    「立刻离开那座岛！」
    杨逸发过去私信，但发送失败，因为时间已经到凌晨三点十五分了。
    不过传送门或许还开着，杨逸准备过去一趟。
    ...........
    数小时前。
    尸岛。
    巴洛特一行人秘密潜行，花了差不多半小时才抵达岛上的城镇区域，那里有大量密集的建筑群。
    但反常的是，他们一路上除了被神出鬼没的黑影纠缠耽搁了会外，没有遭遇任何袭击，仿佛这就是一座无人岛。
    「奇怪，我怎麽感觉这岛上比海上还要安全？」
    王冲纳闷道。
    他说的其实也是其他人想的。
    因为在海上，他们还遭遇了肢蛛的攻击，这到岸上，反而没什麽东西攻击他们了。
    少量黑影对他们而言，根本造不成威胁。
    「前面城镇里没检测到活体目标，除了尸体。」
    粉牛冷不丁现身并开口，吓了红艳艳一跳，跟个鬼似的。
    其作为机器人，本就对黑雾有天然的抗性，所以一直走在他们的前面，这时也先一步带回了里头的情报。
    一具诡异的尸体被丢了出来，看模样应该是一名人类，身上有大量缝合的痕迹。
    但诡异的是，这人就像一张皮一样柔软，体内仿佛啥都没有，四肢全无，就连脑袋都塌了下去，非常的扁平。
    「这........」
    哈肯行医多年，还是第一次见到死得这麽残的人，立刻拿出一把骨质手术刀就准备解剖，同时获得了尸体信息，立刻顿住，头颅中的灵魂之火忽明忽暗，足以说明看见的信息有多麽炸裂。
    这竟然是一具被伟大存在榨乾的人类？！
    其他几人得知后也都露出震惊的神色。
    这座岛上难道还存在那种东西不成？
    数道惨绿色的魔法阵出现，一些身穿破旧铠甲的骷髅战士从里面爬了出来，其中几个还乘坐着高大的骸骨战马，手里拿着有裂纹的厚重骑枪。
    「自由活动，杀死你们看见的任何活物！」
    哈肯下令道，召唤出来出来的百馀具骷髅组成的军队立刻往四周散去。
    「你在做什麽？」巴洛特眯着眼道，因为哈肯完全没做任何说明，就先做出了行动。
    「这岛上有某种危险的东西存在！
    我不认为那是伟大存在，不然我们应该没机会抵达这里。
    所以我放出军队，让它们替我们确定目标的位置，然后我们就可以往反方向移动，脱离这座岛.......」
    哈肯并没有失智，反而很冷静，毕竟也是有过不少冒险经历的人，知道如何保全自己。
    也就在他派出部队后不到五分钟，他就立刻有了反应。
    「在东北方向，两只骷髅骑突然失去了感应，我们往西南移动，让船也到那边接应我们。」
    他立刻道，随即往西南方跑去，同时召唤出更多的骷髅战士，让它们往其他方向移动，吸引走对方的注意。 第805章 蛛母残渣    尸岛。
    一支小队玩命般往海岸狂奔，个个脸色铁青，因为从哈肯那边反馈过来的情况不怎麽好。
    「那东西不对劲。
    我召唤出来的骷髅正在成片的消失，可能是某种大威力的范围魔法。」
    哈肯道，还好是骷髅，不然就能看见他满头大汗的模样了。
    其身为大法师，但速度却一点也不落于下风，甚至还有些拉风，因为他正乘坐在一辆由四匹灵魂战马拉着的战车上，手里拿着一根冒着惨绿火光的骷髅权杖，左右还各有一名手持大弓和长戈的健壮骷髅勇士。
    其馀人也各施手段，除巴洛特和王冲在使用着两条腿外，红艳艳直接变成了一群蝙蝠，其他钢铁兄弟会成员则跪在了地上，驱动小腿上的轮子，快速移动。
    「来了！」
    哈肯大声提醒道，因为身后的放出的骷髅一下子全失去了感应。
    三名靠后的钢铁兄弟会成员立刻做出行动，身体扭转180度，保持向前移动，将身体正面朝向后方，体表外加一处处展开，里面是一颗颗橙红色的小型核弹头，特意为这次行动准备的。
    敌方战力不明，所以他们完全没有保留，上来就是全弹发射，密集的弹幕射向后方。
    可是.......
    他们等了很久也没有等到核弹爆炸的动静，反而数根深紫色的肉质触手刺破黑暗冲了过来，以迅雷不及掩耳之势粘在了后方的钢铁兄弟会成员身上，直接融进了体内。
    其中一人反应较快，拿出链锯长剑就准备切断这玩意儿，但旋即一股巨力自触手的另一头发出，让他们被极快的速度往后拖去。
    也恰在这时，空无一物的地方发出微不可闻的枪响声。
    一颗淡粉色的子弹以刁钻角度射出，刚好射中这三根肉质触手交叉重叠的位置，同时将其贯穿，正是隐匿在环境里的粉牛，解了燃眉之急。
    「船还需要三分钟才能抵达，必须在这拖住这鬼东西！」
    巴洛特道，知道那不明物已经很近了，再把后背让给它，只怕会顷刻间全军覆没。
    他喝下一瓶散发白色萤光的魔药，那是苏娜魔药店的产品——萤光眼球魔药。
    然后是第二瓶，第三瓶，第四瓶颜色各不相同的魔药。
    喝完后他皮肤变为了暗红色，仿佛有蒸汽冒出，同时右眼像白炽灯一样亮，黑暗环境在他眼里如同白昼。
    所有人都拿出了自己干事的家伙，其中红艳艳更是拿出一瓶猩红暗沉的的液体，当即饮下，然后身体开始异化，大量夹杂血肉的骨刺刺破了体表的防护服，最后直接撑破，在数秒内变成了一只高约五米丶四肢修长，背生双翼，浑身长满骨刺的怪物。
    那是吸血鬼失控变化的渴血兽，但红艳艳是主动变身，喝了身为血族的宋英文的鲜血，是特意带在身上的底牌，可以控制这种形态一段时间。
    众人都做好了迎战的准备，巴洛特则瞪着吓人的单眼看向后方的黑暗。
    在萤光眼球魔药的加成下，他的猫头鹰之瞳的效果发挥到了极限，眼中布满血丝，几乎凸出眼眶。
    突然，他感觉到了轻微的震动，立刻出声警告。
    「小心地下！！」
    他大吼道，直接跃起，于半空中倒挂，右眼瞳仁快速游走，捕捉下方尸堆的异常凸起，一连开出六枪，威力极大，爆开好几团尸爆一般的血雾。
    其他人也做出反应，各施手段。
    其中哈肯的车驾最为显眼，居然是可以飞的。
    牵引的几头幽魂战马直接踩在了空气上，浮现水波一样的绿色涟漪，如同踩住了实地，冲向高空。
    一同上天的还有扇动翅膀的红艳艳。
    甚至有飞行推进器的钢铁兄弟会成员。
    只身为枪兵的王冲乾瞪眼，因为他飞不起来，立刻做出后巴洛特类似的选择，使用手里三米多的长枪刺向身下。
    大量触手刺穿地表，抓向所有人，部分被巴洛特和王冲打碎或刺穿。
    然后大量火力，主要是飞弹和机炮从上空射出，来自那三位钢铁兄弟会成员，随后是骨矛以及血箭，每人都用出了自己擅长的远程攻击手段，打断了那些数百根触手。
    但紧跟着，下方尸堆里挤出一处巨大的凸起。
    力道之大，直接把巴洛特和王冲顶上了天，然后一只庞然大物从尸体堆里钻了出来，身上那些无能的肢体肉块不断抖落，越来越大，只见显露出真身，最后成了一只高度约两百米，体长近千米的超巨大蜘蛛。
    其一出现，现场就充斥着难听的哀嚎与尖叫声，来自该蜘蛛体表，因为上面有不少面孔，甚至有的就是像庄稼一般，整只扎入该蜘蛛体表，只露出小半截身体。
    这些接入进去的异魔或人类，全都不由自主的发出无序的惨叫，让现场几人理智骤降，效果堪比尖啸魔。
    而该蜘蛛身体，可以说完全由各种不同的物种拼砌拼接形成，总体呈蜘蛛的形象，共八足，脑袋的位置却为一个反常，只比普通人类高达些许的白发女性，双眼为鲜红色，熟悉的人都清楚，那是魔女。
    而这魔女脸上，除了那一双眼睛外，还有各种来自不同物种的眼球在上面游走。
    其身下，还挂着一节乾瘪，仿佛只剩皮囊的玩意儿，和之前见过的无能者尸体类似，但这具还活着，甚至会讲话。
    「上品，这些可全都是上品啊！
    女神大人，快将他们一起接进这个大家庭里来吧，哈哈哈哈哈哈.......」
    那皮囊并没有双眼，甚至没有牙齿，嘴巴张开如黝黑的空洞，不断发出诡谲的笑声。
    【发现目标，击杀尸岛岛主丶大接肢者格温，压制『蛛母残渣』，届时系统会格式化........】
    活动日志里弹出公告，占领条件直接变了，除击杀岛主外，还新增了一条压制『蛛母残渣』的条件。
    这系统也太坑人了！
    几乎所有人都在咒骂该系统。
    然而原因是......自岛上发动了那次请神术后，系统对该岛岛内发生的事情就一无所知了，因为作为「监视器」或者「摄像头」的马尔斯也挂机了，它也是此刻才知道岛上有了这样的变化。 第806章 蛛母残渣 二    「船来还得两分钟，而且有这样的怪物在，我们不见得能顺利通过船上的传送门返回，所以........各凭本事吧！」
    巴洛特在公共区域频道里留言的同时，身体也在往下坠。
    他将那把大口径的银白左轮挂回腰间，拔出身后的双手大剑，然后就重重地踩在了『蛛母残渣』的一条腿上，发出一记银月般的圆弧斩击，将周围几只凸出蛛母体表的异常肢砍得支离破碎，断面被蓝火灼烧。
    不难砍断。
    这些异常肢体并没有表现出比生前更强的怪异性质。
    可问题就在于，这样的肢体太多了！
    而且。
    巴洛特感觉脚掌的触感不对，发现之时，竟已融进了蛛母体表。
    如果此刻杨逸在就会注意到所有人都看不见的一幕。
    该『蛛母残渣』体表有大量细小蜘蛛出入并活跃着，这也是其真正的特殊之处。
    在巴洛特刚接触到『蛛母残渣』的身体，这些细小肢蛛就开始了工作，直接把他的双脚接入了『蛛母残渣』体内。
    顿时杂乱无章丶侵略意味十足的意识侵入巴洛特的识海，几乎瞬间就清空了他的理智，导致他食尸鬼化越发的严重，迅速往右半身蔓延。
    不过也在这时，他奋力一剑切断了自己的双足，随后一杆银枪以古怪刁钻的角度从他衣襟下方刺入，穿过并把巴洛特给挑了起来，正是赶过来支援的王冲。
    他正坐在哈肯的车驾上，取代了其中一名骷髅勇士的位置。
    「好一个各凭本事。
    说完你就一个人拼命去了，是觉得我们都会吓破胆逃跑？
    再说，你看看这周围的形势，有机会逃吗？」
    王冲讽刺道，同时手中长枪如银蛇出洞，以精妙的手法挑断那些袭击来的触手，还包括和『蛛母残渣』保持着连接，飞出来攻击的衍生物。
    其中甚至有骷髅骑士的影子，和之前哈肯召唤出来的一模一样，竟也被这东西捉了去，同化成了自己身体的一部分。
    而且还有核弹。
    掏出来的时候吓得几人出了一身冷汗，立刻将那根触手打断，掉入了海里。
    成千上万的出手和衍生物在对他们围攻，这估计就是哈肯之前说的那什麽范围魔法，但实际是以其肉体达成的。
    「不要触碰这东西的身体，甚至是伸出来的触手。
    一旦接触就会被意识入侵，必须立刻切断，否则可能会被夺走肉体乃至身心的控制权。」
    巴洛特道，双眼紧闭，在座驾上选了个位子坐下了，手里拿出纸笔。
    「给我一分钟，我要冥想一下，恢复一下理智。」
    他继续道，然后就这样闭着眼开始了绘画。
    这是巴洛特来到这个世界获得的个人独特天赋，升级后不仅理智上限有所提升，冥想恢复理智的速度也更快了，缺点就是冥想期间会丧失对外界的感知，且有较长的冷却时间。
    他开始了休整，其他人则和这『蛛母残渣』干在了一起。
    不得不说，红艳艳确实没有吹牛。
    在进入渴血兽形态后，短时间内战力确实还算唬人，有几分传奇强者的样子，使用一柄咸鱼般的阔刀，不断切断周围袭来的触手，并往高空和外围撤去，但这些触手却像可以无限延伸般，根本逃不出去，甚至会被抽打回来，还不小心粘上了几次。
    一个不留神，她又被粘住了，这次没来得及砍断，身体开始抽搐，意识有被侵占的倾向。
    恰在此刻。
    一颗粉色的子弹从虚空中射出，打断了那根触手，又一次解除了危机，正是潜伏于暗处的粉牛。
    「女神大人，还有一个.......」
    格温提醒道，随即『蛛母残渣』有了进一步动作，脑袋位置疑似主体的手伸入了一侧的血肉里，从其中掏出一颗比成年人脑袋还大出数倍的眼球。
    那是眼魔的眼球，杨逸曾经见过，具备识破幻觉的强大目力。
    其一出现，立刻就锁定了不远处海上，手持狙击枪的粉牛。
    后者立刻对准主体连开两枪，子弹顺利命中，但却没有伤主体分毫，第二颗射向格温的子弹，甚至被主体徒手抓住了，完全超出了粉牛的预期。
    「没用的，女神大人是无敌的，我成功了，哈哈哈哈哈......」
    温格依旧狂笑着，一时之间，竟分不清他和上侧那白发女子究竟谁才是这具庞大身躯的操控者，也可能都是。
    失去隐身能力粉牛立刻也被大量触手照顾，不得已躲入了水下，手腕和足跟弹出一柄高频震动的短刃，开启了近战模式。
    战场僵持了数十秒，第一名被捕获的玩家出现了。
    是钢铁兄弟会的一名成员，被一根触手粘住后没几秒，头上的监视器就亮起了红灯，反过来攻击其他同伴的同时，也被触手以极快的速度收回，大半个身体都陷入了『蛛母残渣』中。
    然后红艳艳又被抓了，这次粉牛没腾出手救，被快速扯了过去，成了众多「腿毛」中的一员。
    其他人虽然可以坚持，但如果没有奇迹的话，估计都难逃变成「腿毛」的命运。
    突然，几声炮响打破了沉默。
    远处两艘扭曲战舰加入战场，带来了三名援军。
    火力一下子猛了不少，毕竟是七级战斗船舶的满配火力，打得现场断肢横飞，几人似乎也有了逃脱的希望。
    其中巴洛特更是已经恢复，半食尸鬼化后他也有了再生能力，不过比较弱，需要吃大量腐肉才能快速再生，但他没选择这麽干，使用残破的身体加入战斗，阻击那些触手，并招呼所有人撤离。
    也恰在这时，可能是猛烈的火炮给『蛛母残渣』带来了麻烦，神神叨叨的格温又开口了。
    「女神大人，您倒是使用法术啊。
    让这些虫豸好好见识一下您那无上伟力。
    只要见过，他们肯定会心甘情愿的加入进来，啊哈哈哈哈哈哈......」 第807章 蛛母残渣 三    位于『蛛母残渣』脑袋位置的主体立刻做出了回应，头颅昂起，嘴唇微张，顿了一秒后发出尖锐的鸣叫声。
    像是风快速钻过细孔的声音，但音量非常的大，让在场所有人都短暂失聪，甚至连身为机器人的钢铁兄弟会成员以及粉牛都短暂陷入了瘫痪。
    然后战场就安静下来了。
    紧跟着其他位于蛛母体表的怪异面孔有了反应，包括新粘上去的红艳艳，都发出类似的鸣叫声，战场再度嘈杂起来。
    「这是什麽鬼动作？」
    王冲虽察觉到了异样，却看不懂，只连番催促哈肯开车的速度再快些，因为他们已经快要在两艘扭曲战舰的火力掩护下突围了。
    但巴洛特发现了端倪。
    在进入大世界后，他是少见的一名完成了誓约前置任务的玩家，在奇迹之海里跟随一名老猎人，进行了长达数月丶针对异魔的猎杀。
    最后杀死因伤病老迈，深陷诅咒而痛苦不堪的老猎人后，他完成了猎人的传承。
    其身体在这个过程中也经历了数次足以至死的改造，包括感官与体魄的强化，获得了多种能力，分别为猫头鹰之瞳丶狼的鼻子丶猫的耳朵丶羚羊的舌头丶蛇的皮丶熊的身躯丶以及最后也是最为关键的，人的心灵。
    所以巴洛特拥有堪比异魔的灵敏听觉，听出了一些不同的内容。
    这些尖锐刺耳的声音或者尖叫，如果慢放个几十倍就能听清其说的内容，喊的是......
    「.......肢体复原术？」
    巴洛特几乎三分之二的躯体都已食尸鬼化，有些麻木，但还是用沙哑的声音低喃道。
    「什麽东西？」
    王冲转过头来，听见巴洛特说着莫名其妙的话，紧跟着胸口一疼，只见一根尖刺扎透他的胸膛，那是之前被他杀死的一只蛛母衍生物，只剩小半截身体粘在车驾底部。
    但这时这东西莫名其妙活了过来，使用自己如昆虫般尖锐的上肢发起突袭，刺中了王冲，导致后者口鼻溢血，眼中满是震惊之色。
    这鬼东西不是死了吗?
    如果杨逸在场就会发现，这一度失去动静的衍生物体表出现了密密麻麻的细小肢蛛，将周围的血肉拉拢，将这碎成好几块的衍生物缝合了起来，尽管身形较原先变得更为扭曲。
    这一幕同时在其他地方上演。
    那些被火炮弹药撕碎的触手以及衍生物，才刚被打碎，下一瞬就聚合了起来。
    可能会少些许血肉，但却完全不妨碍其行动，再度向所有人发起攻击，形势急转直下。
    来自小型扭曲战舰的火力支援已形同虚设，甚至大量衍生物和触手朝着那两艘战舰卷去。
    「该死......大意了。」
    王冲感觉体内力量在快速流逝，要不是身为深潜者，估计会更糟。
    巴洛特及时用白银左轮崩断了那根刺穿王冲的尖刺，随后那只衍生物被一旁的骷髅勇士拍落。
    不过刺还在王冲胸腔里，大量细小蜘蛛浮出，伸出大量丝线，和下方掉落的衍生物连接，将立于车驾的王冲扯了下去。
    「你们尽快走，我拖住他们！」
    王冲怒吼道，大喝一声，一股金色的气自其七窍以及体表鳞片下溢出，瞬间抑制住了伤势，于空中和周围的衍生物扭打在一起，一时竟形成了反向压制，手中长枪霸道无匹，几乎是沾到就碎。
    这时他习武掌握的一种名为爆气的特殊技巧，持续时间不长，但能战力上涨一个台阶。
    不过『蛛母残渣』施展的法术并不止这些。
    很快，第二声尖啸自那白发女子的嘴中发出，很快又引起其他衍生物的共鸣，这次换成了肢体强化术。
    受该法术的影响，那些触手和衍生物体内肌肉暴涨，气力猛增，简直就像换了个物种，生猛无比，将之前还有突围希望的几人完全压制了下去。
    然后是两颗金色的战斗机器人扭蛋被丢出，召唤出了两台机器人参战，一台为隐藏款的无敌铁蛋君，另一台只是普通的白金款机器人，但形势依旧岌岌可危。
    很快，那几名钢铁兄弟会的成员就被捕获了，还包括同船一起来的机器人，以及包括粉牛在内。
    随后是「气」耗尽后被掳走的王冲。
    这群怪物，不仅力大无比，而且还杀不死，数量可以说无穷无尽，根本看不见赢的希望。
    「第三艘船呢？
    快抽调支援过来，他们或许还有救！」
    哈肯急的像热锅上的蚂蚁，各种骨矛，骨刺风暴，甚至连带翅膀的骨质翼龙都召唤了出来，但还是杯水车薪，魔素已经见底，现在是喝了一瓶超魔药剂在硬撑。
    「如果传送门也被破坏，我们就彻底完了。」
    巴洛特依旧在鏖战着，身上多处负伤，流出深紫色的污血，但却像没有痛觉般，不知疲劳的继续战斗着。
    哈肯瞬间就明白了。
    这小子一开始就没喊那艘有传送门的船过来，对从这鬼东西手里逃脱不抱太大的希望。
    因为猎魔人最擅长的其实不是战斗，而是对猎物的强大做出预判，这也是猎魔人生存的根本。
    他的判断就是，这岛上的恐怖怪物，哪怕抽调来机器人大军，只怕也讨不到丝毫好处，这会他已经确信自己判断对了。
    只能指望那个和『蛛母残渣』类似丶仅是遥遥看上一眼就让他感觉大恐怖的男人能早点过来。
    「独眼到底在干嘛，睡着了吗，私信能不能回一下！艹！」
    他咒骂着。
    这时『蛛母残渣』已经开始了第三次尖叫。
    这次结束后，现场发生了猛烈的爆炸，一度黑雾滚滚的大海照亮大片，甚至半座岛都为之消散，更别说里面的人和那两艘小型扭曲战舰了。
    最后只剩「桀桀桀」的怪异叫声响起，以及其不断呼喊着的所谓「女神大人」。 第808章 丑东西    杨逸一路狂奔，朝着蒸汽岛中心医院跑去，逐渐适应了自己这有些蹩脚的残缺躯体。
    受腰带的温度压制，他以火焰取代断肢的能力也没法用了，除非启动燃烧巨人之心。
    杨逸拖着这样的残破之躯，在这座逐渐繁荣的都市里跑酷前进，几乎没被人察觉，因为速度太快了，甚至很多路边的摄像头都只能捕捉到残像。
    不一会儿，他就来到了蒸汽岛的中心医院的大门前，这里也是原避难所号的入口。
    但经改装后，这艘船已经和蒸汽岛集成在了一起，门也经过了改装，而且还加装了围墙，是蒸汽岛和避难所号的过渡区域。
    杨逸像是瞬移般出现在门前，随后才被摄像头捕捉，接着门框包括里面大厅都亮起了代表危险的红灯，但只持续了一瞬就结束了，引得大厅里少量看病的玩家看向天花板，然后是身后的大门，不过那里已经没有人影了。
    只有一扇黝黑的传送门立在那里，不知通往何处，一段时间前就已经在了，然后逐渐消散，因为持续时间似乎到了。
    ...........
    另一边。
    杨逸几乎是踩着点进入了传送门，赶在传送门关闭的前一刻抵达。
    但还不待其喘息一口气，就意外发现自己在海里，身下这艘船也成了一头扭曲的海怪，周围是大量和其战在一起的肢蛛，或者也可以称为劣等肢蛛。
    杨逸没有理会，因为这些东西不是目标。
    应该只是尸岛过去积年累月，堆积起来的发狂接肢信徒，被简单粗暴的投入了海里。
    他立刻往前游去，全新的变身腰带发挥了效果，体表出现一套光滑的黑色泳衣，游泳速度进一步加快。
    这里距尸岛还挺远的，有近二十海里的距离，应该是特意停在这的，避免被卷入一些麻烦中。
    这时，杨逸也在重新检视巴洛特发来的信息，无视掉里面一些谩骂之词，因为自己确实是没看见。
    「还活着。」
    杨逸发去私信，消息正常发送，但没有等来回复。
    接着他又发信息给其他几人，还包括马尔斯，甚至连区域频道也发了，但结果都是一模一样，说明他们的状态可能都差不多，全被那『蛛母残渣』给捕获了。
    杨逸查看那张有关蛛母残渣的图片，注意到到了位于头部位置的白发女子，腰直接和蜘蛛形态的身体相连，但就在大概是腹部的位置，又垂下来一截乾瘪的人体，那似乎就是那名大接肢者格温。
    「什麽丑东西。」
    他如是评价道，通过巴洛特失联前发来的情报，初步了解了对方的技能和技能，并提前做了几手准备。
    数分钟后。
    杨逸放缓了速度，左侧三眼看向前方，竟看见了一只硕大无比丶体长估计在数十公里，甚至更大的蜘蛛，因水下黑暗的影响看不真切，只知道其以趴窝的姿势浮在水上。
    数只找死的肢蛛袭击了过来，被杨逸以难以理解的手法拆成了尸块，只留了一块在戒指里，接着继续前进。
    这东西估计才是『完美肢蛛』的正体。
    在继续往前游了会后，杨逸更是确信了自己的猜测。
    因为他在这『完美肢蛛』的虫足上，看见了大量如破塑胶袋般摇曳着的人体或者异魔皮囊。
    是了。
    那大接肢者以这『完美肢蛛』为祭品，还包括自己，以及岛上所有人，发动了万肢蛛母请神术。
    这估计就是之前岛上发生的事，而且可能发生的时间还不长，因为马尔斯失联也才这麽久而已。
    至于『蛛母残渣』，那东西估计是类似小焦黑之树的投影。
    杨逸大致理清楚了这座岛发生的事，人也往上方游去，直接突破海面，甚至站在海上蹦跑，几番纵跃就来了尸岛上，高高跳起，藉助船团海图，马尔斯的位置确定了目标所在。
    岛非常大，甚至大到超出了三眼在黑暗中的视距。
    但他只要知道大致方向就行，于是抬起无限燧发枪，对准那个方向开了一枪，枪口喷出一颗尺寸夸张的弹丸，伴随炸雷一般的巨响，飞了过去。
    这样就不怕打歪了。
    先送一发恐惧灭杀炮试试对方深浅，也是通知一下对方，告诉他我来了。
    子弹几乎是射出后就已命中，导致整座岛都晃动了两下，可能是打的比较歪，然后是尖锐刺耳的鸣叫声从远处传来，隔着这麽远，杨逸敏锐的听力都听见了该声音。
    然后杨逸瞳孔紧缩，因为看见了一颗硕大的炮弹朝着自己飞来，尾部还连接着一根触手，正是刚刚射过去的恐惧灭杀炮，居然被原封不动的送了回来，这真是让杨逸始料未及。
    嘭！
    巨大的炮弹轰然炸裂。
    杨逸激活了燃烧巨人之心，化作火焰巨人，以一发强劲的爆碎斩击碎了那枚炮弹，同时爆冲追向前方，即将迎敌。
    另一侧。
    刚捕获了一堆新肢体的『蛛母残渣』察觉又有东西上岛了，某种活物踩在了自己的遗蜕上。
    其位于这座岛的中心处。
    这里像破茧重生般，在巨大『完美肢蛛』体表存在着一颗巨大的外翻创口，像是里面钻出来了某种东西，估计就是『蛛母残渣』。
    随即一颗巨大的炮弹呼啸而至，直接将『蛛母残渣』耕进了尸堆，甚至送回了『完美肢蛛』体内。
    「极.....极品啊，这是！
    女神大人，又罕见的极品肢体上岛了，快去接过来。」
    格温那病态的声音从下方想起，然后那颗射进去的巨大炮弹又倒飞了回去，紧跟着『蛛母残渣』再度从『完美肢蛛』体内钻出，往杨逸的方向快速奔去，可以说是双向奔赴，没有任何迟疑。
    所以不过十几秒双方就互相见面了。
    杨逸是用的三眼，对方则是掏出了一颗硕大的眼魔眼球，几乎是同时确定了对方的存在，双方都很兴奋。
    其中杨逸率先发作，手里多出来一把融化的白色长枪，做了一个标准的投掷姿势，然后奋力射了过去。
    「尝尝这个，你这丑东西！」
    杨逸大喊道，声音还没传过去，但『贯穿一切之枪』先到了，直插向那位于『完美肢蛛』头部的诡异女子。
    因为其在杨逸的眼里异常丑恶，身上爬满了不同形态的细小肢蛛，让即便见惯了丑东西的杨逸都忍不住直呼其为丑东西。 第809章 龙之魔女    一杆枪头并不尖锐的白色长枪飞至。
    那白色女子立刻伸手去抓，就像之前抓粉牛的子弹般，精准抓住，然后手掌被贯穿，甚至钉入了后方的扭曲血肉里。
    顿时极寒降临该区域，空气中都凝出了冰晶。
    而女子被钉住的手以及刺中的大片血肉，以肉眼可见的速度变得迟缓，热量被剥夺，表面爬上白霜，最终被冻硬。
    「女神大人，快同化那柄异常的武器！」格温提醒道。
    但白发女子已经在做了，鲜红色的眼中划过一丝诧异，因为出现在那柄长枪上的细小蜘蛛全被冻僵了，连带枪周边很大一片区域都是如此。
    于是她用另一只手扯掉了自己右臂，连带撕下大片血肉，将那柄长枪给丢了出去。
    「看来你也差不多。」
    杨逸的声音在极近处响起，刚听见，女子就感觉胸口一疼，只见那一度被拔出的棘手长枪又来了。
    杨逸接住了丢出的长枪，然后手持这把威力惊人的武器，直接往下扎来，正中其胸腔，透体而过，直达后方的扭曲血肉，导致其身体再度开始冻结。
    「女神大人啊！！！！！」
    格温发出难听的惨叫，但一把就被杨逸以某种诡异的手法薅了下来，切断了其和蛛母残渣的连接。
    但也就在这瞬间，杨逸的瞳孔剧烈收缩，只见十几根白皙丶宛若女子手臂的手从四周伸了出来，齐齐抓向杨逸，导致他身形爆退，刚成型的左臂和左腿因比较脆弱，被硬生生的扯了下来，交代在了这。
    而且他刚擒获的格温也被夺了回去。
    杨逸感觉这女子就是冲格温来的，将其重新接回了腹部。
    而且退出几十米后，杨逸一脸震惊，怀疑自己刚刚是不是听错了。
    因为他好像从女子的嘴里听见了一个闻所未闻的法术名，说的似乎是........肢体复制术！
    这是什麽法术？
    肢蛛之书里好像没有啊，难道那书还有下册不成？
    还是说万肢蛛母那家伙藏了没教的私货？
    不敬甚至堪称叛逆的思想在杨逸脑中回响，表情越发严肃起来。
    他断裂的的左臂和左腿噗嗤噗嗤地喷出了少量火焰，然后伤口就开始了愈合。
    不过留在蛛母残渣那边的断臂和断腿不是，创口像烟花一般喷出大量火焰，很快整条腿和胳膊都都燃了起来。
    「女神大人，快把这条极品肢体接上去，快！」
    格温又开口了，催促蛛母残渣行动。
    然后女子竟真的照办了，将那条燃烧的手臂接入了胸口，顿时上面的冰面化开不少，然后使用杨逸的手臂丶甚至是脚趾，来尝试拔出这把枪。
    「糟！」
    在经『与吾同燃！』的反覆烘烤后，这把长枪的威力已经大不如前了，乱来的话可能真的会被夺走。
    所以杨逸立刻行动，再度欺身向前，手中多出一把厚重的巨剑，直接砍断了女子数条手臂，使用舌头将那杆长枪夺了回来，顺便拿回来了一些断臂。
    【名称：琳奈的左（右）臂（健康度100%）】
    【属性：力量58，敏捷65】
    【简介：龙之魔女琳奈的左（右）臂，因远超常人的肉体素质而得名，宛若人形暴龙。
    其肢体的属性极高，在格温的帮助下用过夺种手段对肉体进行强化，一般人接上并使用会对肉体造成巨大负担，因为需要足够的能量供应。
    贸然使用可能导致肉体崩坏。】
    ---------------
    杨逸看见这属性就毫不犹豫的将这手臂接在了自己断臂以及断腿的位置。
    这属性，和杨逸自己比也不遑多让了，刚好拿来用，当着对方的面直接装了四根。
    而且经简单试探后，他也大致知晓了对方的路数，然后不再和主体纠缠，往其他地方跑去。
    「别跑！
    女神大人，快抓住他，被让这样的极品肢体给逃了！」
    格温扯着病态的嗓音道，落在杨逸耳里，颇有些激将法的意味。
    但他没有回头，新接的手中多出来一把「棒槌」，掏出来就变得极长，直接扫空了大量飞来的的衍生物，同时不忘抖落上面的麻烦的细小肢蛛。
    这些被击碎的衍生物或者说接上去的肢体瞬间复原，那是肢体复原术，但用的层次明显比杨逸高不少。
    在如法炮制，清空第二片后，他已经抵达了目标位置，然后就遭遇了一道凌厉的斩击，迫使他用新接的两只脚或者也可以叫手，上演了熟悉的空手入白刃这一经典场景。
    那是一把双手重剑，用剑的人则是一只半食尸鬼，但已丧失了自我，和普通的衍生物一样向杨逸发起攻击，正是被俘获的巴洛特。
    其被杨逸轻松拆卸下来，但少了下半身，然后杨逸用舌头提着他就跑，陆续往其他地方跑去。
    在之前接战时，杨逸就利用三眼的视野优势，寻找着被接在蛛母残渣上的几人。
    得益于之前看过档案，所以对方的容貌也都还记得，甚至包括变为渴血兽的红艳艳，都陆续被拆了下来。
    「该死。
    这人是大接肢者，快杀死他，他正在掠夺我们宝贵的肢体！！」
    格温那难听的大嗓门又来了，让杨逸眉头紧皱，但没有理会。
    他仍在寻找马尔斯丶王冲丶粉牛，以及几位钢铁兄弟会成员的位置，但已经绕着『蛛母残渣』跑了两圈了，依旧没找到。
    「难道在身体里？」
    他揣测道，将找到的几人往肚子里一吞，然后爆冲向蛛母残渣。
    这时，他周围出现了好几只衍生物，身上爬满了足尖和尾端为红色的特殊细小肢蛛。
    那是肢体爆炸术发动的前兆。
    杨逸赶忙动手，使用『贯穿一切之枪』将四周的衍生物串成了一串，强行中止了爆炸，同时另一只手触碰向蛛母残渣，发动了肢体复原术。
    要知道这些人的具体位置，还是得问其本人来得快！ 第810章 白色恶魔    大量繁杂的思绪冲入杨逸的意海，但他已经习惯这种感觉了。
    其中还夹杂着某人的嘲讽，出现时如同其人就在杨逸身旁，大肆嘲笑。
    「你这人太贪了，简直比我还要贪。
    居然想窃取女神的身体，你未免也太不自量力了！」
    这段意识应该来自格温，但被杨逸忽略，他立刻开始找寻几个目标的位置。
    在体表，数只和白发女子一样的手臂出现在杨逸周围，直接抱住了他，将其往体内拉去。
    「...........哈哈哈哈哈。
    这样你就别想切断连接了，乖乖变成女神的一部分吧，就像我一样，桀桀桀桀桀！！！」
    格温的笑声逐渐变怪，似乎是入侵的意识里最独特的一个，尽管其本人似乎已经疯了，但相较那些毫无逻辑的意识而言，他其实还算正常的。
    「主上大人，我就知道您一定会来的............」
    一道微弱的意识出现并被杨逸捕捉，那是马尔斯。
    这家伙居然真的坚持到了现在，大大超出了杨逸的预料。
    然后是其他几道刚被融合进去的意识，明显和其他意识不一样，存在着明显的逻辑，大多是其融合前最大的执念。
    「md，死前居然都是单身，早知道tmd我就从了那只海...........」
    「核弹竟然没炸，下次必须要改良出更容易爆炸的新款式.......」
    「这下再也没机会改名了........」
    「.........」
    以这种方式，杨逸迅速辨别并捕捉到了自己要找的目标。
    不过最后那个要改名的意识是粉牛吗？
    其在凶牙利维坦战役后就表现出了诞生自我意识的倾向，后经奇迹工厂改造，已经彻底成了有意识的智慧机器人。
    而且她的名字也是杨逸起的，没想到对方有意识后，居然一直想找机会改名。
    「先出去再说！」
    杨逸激活了身上的那根腰带，启用了白色恶魔模式。
    顿时腰带化作纯白的液体，爬向杨逸的身躯，沿途一切都被冻结，包括工作中的细小蜘蛛。
    蛛母残渣体外。
    格温因女神大人吞噬了杨逸，变得兴奋异常。
    「女神大人，我们又得到了一个强壮的肢体，变得更加强大了。
    所以您什麽时候可以践行诺言，将琳奈给复活？」
    吊在上面的格温道，但女神大人并没有任何回应，只是神色复杂的看向其人。
    突然，她的表情变得极为痛苦，十几根手臂捂向自己的身体，同时蜘蛛般的身躯内发出乒桌球乓，宛若挖凿一般的动静。
    「女神大人，您怎麽了！」
    「女神大人！」
    格温一下子也急了起来，察觉到了异样。
    一股寒意在蛛母残渣体内爆发，就连他都感受到了。
    突然，蛛母残渣腹部一处表皮附近的所有衍生物都被冻结，白了一大片，然后一只背生双翼，身上有五手一脚的纯白恶魔冲了出来，右手提着一把烧融的长枪，其他每只手里都提着一到两个躯体不全的衍生物，正是被接入蛛母残渣体内的几人。
    不过受能力影响，这些人都被冻僵了，但对此刻丶处于如此状态的他们来说，只能算好事。
    恶魔腹部张开一张森然巨口，将他们全部吞下，然后朝着蛛母残渣的本体袭来。
    除长枪外，他其他几只手中又陆续出现了其他几样武器，分别为一把巨剑丶一把燧发枪，以及一根造型古怪的棒槌，刚好够一手一件，空的那只手被他当成脚再用，一瞬间来到蛛母残渣身前。
    「尝一尝这个！」
    杨逸高举无限燧发枪，一根由盐构成的短矛出现，射出后经魔法阵强化，变成了十根，全部刺向白发女子。
    后者鲜红色的眼瞳紧缩，似乎认得那是什麽，立刻做出行动，吊在下面的格温被先一步移入了体内，然后是她自己。
    紧跟着『盐之楔（伪）』的的攻击就到了，导致蛛母残躯的身体开始盐化，但扩散的速度很慢，因为大量细小蜘蛛在盐化现象出现的同时，也在疯狂修复这些变成盐粒的躯体，甚至形成了部分由盐构成的新身躯，类似曾经见过的盐人，不过是晶体状的.......
    「这都杀不死？」
    杨逸瞪大眼，突然察觉这东西比自己想像的还可怕。
    好在她没有刻意去收集肢体，而是盘踞在了这座岛上，不然会变得比凶牙利维坦还要棘手。
    大量容貌一致的白发女子自蛛母残渣体内冲出，那是杨逸都不曾掌握的肢体复制术，直接复制出了大量自己，朝着杨逸围攻而来，身体在肢体强化术的作用下进一步膨胀，力量变得更强。
    这时该女子第一次对杨逸使用了全力，没有再用那些派不上太大用场的肢体衍生物，而是自己亲自上。
    在当初和蛛母残渣连接时，杨逸其实也感受到了一道独特的意识，大概率就是该女子。
    她的要求只有一个。
    「......远离这里，我可以放你和你的朋友安全离开。」
    琳奈协商道，但得到的是杨逸的果断回绝。
    因为这根本就不可能达成一致。
    要占领尸岛，格温必须死，而且蛛母残渣也必须被压制。
    否则他们玩家如何凑齐对10座玩家岛的占领？
    「去死！」
    这时的白发女子终于开口讲话了，虽容貌尽毁，变成了大量浮动的眼球，但她并非不能正常讲话。
    杨逸则使用手中的多般兵器和该女子战在了一起，双方交手非常快，彼此都是近身搏斗的专家。
    其中杨逸发现，『贯穿一切之枪』的效果最好，哪怕只是划到，都会让对方陷入硬直。
    发现后，他包裹全身的那层纯白粘液开始往断铁裹去，像极了他曾使用过的流火包裹，然后收起了长枪，发动了旋风斩，在半空中掀起一股冰雪风暴，将周围所有的林奈丶或者叫龙之魔女，都卷了进去，将其尽数冻结，随后俯冲向蛛母残渣的蜘蛛之躯，打算击杀格温，将这整个大家伙都冻结起来。
    但冲下去时，他看见了火光从下方冒出。 第811章 礼炮    那是一只在杨逸的眼里，也足以称得上猎奇的怪物。
    出来后一击就逼停了旋转中的杨逸，数只燃烧的手臂牢牢抓住了他手里的白色巨剑，虽个别手臂被斩断，但还是成功让杨逸停下来了。
    伤势瞬息间恢复。
    另一几只手捏着几颗亮黄色丶标注有放射警告的飞弹向杨逸塞去，迫使其倒飞出去老远，脱离了战场。
    「强者，我说的依旧有效，带着你的同夥离开这里，永远不要靠近，我可以当做没看见你。」
    龙之魔女琳奈道，声音直接从杨逸脑海里响起，那可能是眼魔的精神交流能力。
    在刚刚派出大量躯体和杨逸交战时，她就在蛛母残渣里重新组装了一副身躯，专门针对杨逸而设计。
    不仅使用了大量杨逸的手脚，还从其他物种身上截取了其优势部位。
    例如胸口正中的眼魔眼球，背后的巨大肉瘤翅膀，刺穿体表的带角骨骼，以及那疑似人马的下身。
    这姿态杨逸很熟悉，因为他也做过类似的事。
    不过这家伙连核弹都能当成近战武器用，未免也太疯狂了点！
    但随着第二只一模一样的畸形嵌合体出现，杨逸就明白了对方的依仗。
    靠着肢体复原术和复制术，她根本就不怕消耗，所以也毫无顾忌。
    「不管怎麽做都想赢麽.......即便那家伙根本就没认出你?」
    杨逸冷声道，导致琳奈有那麽一瞬陷入动摇，但很快再度坚定起来。
    畸形嵌合体的数量在数秒内就变为了五只，甚至身上出现了带红点的细小蜘蛛。
    「我可以把这里夷为平地，这样即便是你也绝无可能幸免！
    最后的通牒了，立刻离开这里，这也是你们最后的机会！」
    琳奈警告道，强调你们两个字。
    因为杨逸这边也不是一人，他肚子里还有不少，这样兴许可能会让杨逸退却。
    可事实并非如此。
    他没有犹豫，直接把升级好的无线燧发枪对准了自己的脑门。
    这一瞬身为蛛母残渣的琳奈都感受到了恐惧。
    怎麽可能。
    他难道可以.......
    数只蛛母残渣策动自己下身的四足，竟然可以踩着空气移动，比白银半人马还强，瞬息间抵达杨逸身侧，使用尖刺丶利爪，或者牙齿之类的锐器洞穿了白色恶魔状态的杨逸，但还是晚了一步。
    一根不长但足够醒目的白色盐枪横贯了杨逸脑门，逐渐化作一顶荆棘王冠。
    「.....你这疯子，你也会死的！」
    琳娜怒吼道，下一瞬所有畸形嵌合体全部爆炸，将海上这孕育出蛛母残渣的『完美肢蛛』彻底炸得粉碎，气浪荡开几十海里，就连水下的劣等肢蛛和长腿沙丁鱼都没能幸免，全部被冲击震碎，连黑雾都散去了，在海上短暂出现一片没有黑雾的区域。
    待烟尘和冲击散去后，只见蛛母残渣还留在原地，只是体型相较最开始小了不少，可能一度被炸碎过，但通过肢体复原术又强行聚拢了起来。
    然后是激昻的鼓点响起，来自爆炸的中心，接着传出千军万马的嘶吼声。
    大量骑着神骏白马的高大骑士从海面升起，身体完全由盐构成，每名骑士连人带马的身高都在五米以上。
    而在起这些骑士拱卫的正中，一座高大的王驾出现。
    下方是八名身材魁梧的巨人，每一位身高都九米以上，扛着这足足有五十米宽的王驾，稳稳站在海面上。
    不过这次又有了些许不同，王驾之前还多了一位高瘦的马夫，身上披着精美的铠甲，身材和哈肯有那麽几分相似。
    而且王驾之前还多了八匹和巨人一般高的骷髅战马，也由盐构成。
    「不错的礼炮，正适合作为孤开场的仪式！」
    杨逸躺卧在王驾上，这次因为没有吃胖，所以变成了披着长袍的健硕男子，四肢匀称，头顶荆棘王冠，一手握在比自己腰还大一圈的白色腰带上，非常的安逸。
    其一旁还立着一名侍女，模样和红艳艳高度相似，但没有戴眼镜，手捧着果盘，小心翼翼的将里面的「白色葡萄」递给杨逸........
    「嗯......」
    杨逸偏开头没有吃，看向不远处的蛛母残渣，好像初见般说道。
    「怎麽有这麽大的蜘蛛？
    捉过来，让孤好好瞅瞅！」
    杨逸下令道，顿时万马奔腾。
    明明是海上，这群骑士却像在陆地奔跑一样，甚至马蹄还会带起不少飞溅的白色「泥土」，直奔向蛛母残渣。
    尤其最前方的121骑，尤为雄壮，只首一骑的骑士身材偏矮，但他的长枪足够长，足足有五米，被白盐包裹，但看外形似乎是一把烧融的枪，其人也和王冲高度相似。
    「杀！！！」
    这121骑最先接敌，正是杨逸倚重的逐星骑士团，喊叫着和蛛母残渣战在了一起。
    那些羸弱的肢体衍生物，以及只是在马蹄的践踏下就会脱水枯萎，然后是强劲的骑枪，将胆敢挡路的肢体衍生物直接刺成一串，像肉乾一样挂在枪头。
    不过蛛母残渣立刻做出反应，再度派出了畸形嵌合体，一出现就打乱了这些骑士的攻击节奏，止住了颓势。
    仅那新入伍的丶个头稍矮的骑士表现的比较亮眼，手中长枪像活了过来，防不胜防，接连刺中一名畸形嵌合体，导致其身体多处冻结，再最后横枪一扫，一只畸形嵌合体就彻底碎成冰渣了，连自爆的机会都没有。
    「他很不错，孤很喜欢，回头要重赏！！」
    杨逸依旧躺在王座上，时不时从身旁侍女的盘中拿过一些水果往嘴里塞去，但盘里的东西始终不增不减。
    但那名骑士毕竟是孤例。
    其他逐星骑士还是没有表现出那样惊人的战力，多次被畸形嵌合体打散了形体，甚至一些普通衍生物的自爆也会给他们带来麻烦。
    即便后续又有一些骑士和步卒加入，局面也没有被打开，因为那边的肢体衍生物的数量也在增多，而且还杀不死，肉体枯萎后没多久就会复原，数量比盐之骑士和士兵还要多。
    「你也去。」
    杨逸挥了挥手，不清楚是和什麽人说的。
    然后就见一背负双手重剑的骑士冲了出去，但他骑的不是什麽战马，而是一辆重型摩托，上面还搭载了不少重火力机炮，还未接近，这些武器就展露其恐怖的破坏力了，射中便会导致蛛母残渣体表大片区域枯萎，还包括该骑士手里的重型左轮手枪。 第812章 王的怒火    这造型别具一格的现代化「骑士」，一出现就俘获了杨逸的欢心。
    其凌厉的剑术，加上武装摩托的灵活机动性与活力，简直是战场的绞肉机，就连畸变嵌合体都不是其对手，战场的平衡被打破，战线被撕开一道口子。
    「嗯.......这『战马』明显要好使多了。」
    杨逸摸着自己的下巴，像是第一次见到这玩意儿，表现得如同睿智圣明的君王，立刻叫来不王座下的一员大臣，其面孔和当初杨逸在黄金商会里够得的那颗头颅高度相似，很像曾经的马尔斯。
    「孤想要更多这样的战马，立刻给孤找来。」
    「遵命！」
    马尔斯行礼道，匆匆而去，也不知道去哪里找这样的「战马」，反正王只管提要求。
    战场那边。
    大量盐之士兵和骑士爬上了蛛母残渣的身体，以手中的武器不断刺向身下『地面』。
    这方法虽然原始，但非常有效。
    血肉之躯在面对盐之民的攻势时，处于绝对的劣势，加上盐之民几乎不会被杀死，所以胜利的天平逐渐往杨逸这边倾斜。
    数量众多的盐之民像蚂蚁般爬遍蛛母残渣全身，完成占领，致使其身形进一步缩水，变得越来越小，逐渐被压制。
    「快停下，变小了可就不稀罕了，赶紧给孤送来！」
    杨逸下了个莫名其妙的命令，然后就见这大量士兵和骑士使用锁链固定住自己的兵器，另一头插在蛛母残渣上，尝试把这东西搬到王的面前。
    而杨逸，自始至终都没动过，除了吃了些东西，事都是其子民在干，尽显王的尊贵。
    不过数分钟。
    那头庞大的蛛母残渣就被五花大绑，当成战利品呈递到了王的面前。
    这时因气血降低到了10以下，系统发出警告，拒绝死亡+被激活，杨逸注意到后猛地清醒了几分，看向蛛母残渣。
    「拉近了看还真是丑陋。」
    他如是评价道，清醒的很有限，完全不急。
    这时蛛母残渣体表破开，一只半透明的结晶体生物冲了出来，这让躺卧在王椅上的杨逸露出意外之色，产生了浓厚的兴趣。
    在被盐之民围攻时，琳奈并没有坐以待毙，而是赶忙制作出了新的躯体，原料为盐之民带来的大量海盐。
    这样的构造出的新躯体让很多盐之民的武器都威力锐减，弓箭几乎对其造不出任何伤害，仅盐之骑士，包括那名骑着摩托的盐之骑士才能在其体表留下显眼的划痕，可见其有多麽的坚固。
    该晶体造物体内还封有一颗女子的头颅，正是异化后的琳奈，以及身体残破乾瘪的格温。
    「....女神怎麽会败，女神怎麽可能输。
    这一定是哪里搞错了，我这是在做梦吗........」
    格温仿佛不愿意承认事实，神神叨叨地念着。
    该结晶体生物刚出现就脱离蛛母残渣，以极快的速度往后逃去，根本没有任何交战的念头，因为龙之魔女熟知那是什麽东西。
    不是盐之楔这种可以将刺入的物体变成盐那麽简单。
    那东西是盐之柱回应国民的呼唤，赐下来的伟力！
    竟然真的有人能长时间驾驭这股力量，尽管只是盐之楔（伪）带来的力量，但那也足够让人震惊了。
    「孤许你离开了吗？」
    杨逸的声音从琳娜背后传来，距离极近，可以说完全没有拉开哪怕一微米。
    王驾前，那酷似哈肯的马夫正用着手里的马鞭，奋力抽打着前方的马匹，尽管王座是靠几名巨人扛起来的，也主要是他们的腿在出力。
    但这些让马匹可以让王座看起来更加豪华，所以也不是完全没有用处。
    王座非常稳，就像没动过，杨逸依旧躺卧在那，斥责着不经他允许就逃窜的琳奈和格温。
    后者没有理会。
    知道处于这种状态的人是不可理喻的，完全没法正常交流，只会自取其辱。
    而且在这种状态，任何非人生物都会变成他的敌对目标，所以盐之王的大军里不存在怪异生物，只存在一些天赋异禀的人类。
    哪怕是一度变成异魔的人类，变为盐之民后也会被强行矫正回来，这便是盐之柱回应呼唤，赐予的祝福了。
    他们渴望一位贤明丶强大丶睿智丶无敌的王，可以带领他们扫清这个世界所有的异魔和扭曲存在，建立一个空前强盛人类帝国。
    盐之柱回应了他们，满足了他们的愿望。
    所以那些被判为非人的东西......
    「孤好像有说让你停下吧？」
    杨逸肃色道，声音低了几度，让王座旁的侍女吓得匍匐在地，因为王生气了，不悦之色浮上杨逸的脸庞。
    他站了起来，伸手接过了一旁禁卫递来的王之剑，扶着自己华丽的白色腰带往前一步一步走去。
    这一幕很诡异。
    杨逸都脱离王驾了，却莫名的和王驾以及前方逃窜的晶体生物保持着一致的速度，缓步向前，距离一步步拉近。
    「孤可是在问你话呢！」
    杨逸怒极。
    琳奈抓紧机会，将体内的格温吐了出去。
    「你这蠢货给我活下去，别想着复活我了，那根本就不可能！」
    她传音道，导致格温空洞的眼窝瞪得老大。
    然后她折身攻击杨逸。
    其结晶化的躯体是使用她自己的肉体为基础打造的，一拳过来，威势惊人，但还未临身，便被一名五官清晰的禁卫用一只手挡了下来。
    「你们这群自称为人的怪物！」
    琳奈咒骂道，这引得杨逸离奇的愤怒，此生仿佛第一次这麽生气，怒不可遏，当即出剑，让其明白何为触怒王的后果。
    仅一剑，这片大海便被划开成左右两块，被砍中的琳奈立刻变为两半，正中里面的头颅，连带整个结晶体都在中间后崩碎成渣。 第813章 公告与清醒    杨逸一剑就将这碍眼的怪物给灭了，之后将自己的王之剑递给了身侧毕恭毕敬的禁卫，回头往自己的王座走去。
    他才刚醒，要做的事情还很多。
    首先应该是光。
    没有光的世界根本不适合自己的子民生活。
    杨逸胡思乱想起来，根本就不是他眼下该去考虑的事。
    突然，他看向身侧的侍女。
    「孤难道不像人吗？」
    他问道，似乎还是很在意之前的问题。
    后者立刻作答，其某项本领在此刻表现的淋漓尽致。
    「陛下英明神武，乃天下共主，人中之龙，怎会不像人？」
    红艳艳回得理直气壮，让杨逸眉毛一样。
    她说的话虽然有点怪怪的，但杨逸却莫名的理解了，确实是这样没错。
    他继续坐在王座上，就这样硬生生地坐了三分钟，总感觉莫名的不安，好像遗漏了什麽。
    这时，王座下的海面突然有了动静。
    一条扭曲的的生物从中钻出，越过下方的巨人，径直朝王座上的杨逸刺去。
    那东西乍一看像条大型鞭毛烟管鱼，但其鱼背上，却连接着一位只有半截身体的男子，且他身上还在沾着大量的海鱼，逐渐融入他的身体，甚至包括长腿沙丁鱼，仍在其体表蠕动，受细小肢蛛控制，开始修复该男子的身体。
    不过他还未近身就被一只手抓住了。
    杨逸身侧的禁卫出手，直接握住了其锋利尖锐的鱼吻，导致其肉体迅速脱水，也引起了杨逸的注意。
    「假的，都是假的。
    她根本不是女神，休想骗我！
    法术没有成功，准备的祭品还是不够完美！
    我要把你献给万肢蛛母，那样女神就会真正降临，琳奈也能真正复活了，而不是那点残渣一般的意识........」
    他似乎想做什麽，但声音间歇。
    肉体迅速脱水后，化作一粒粒的白盐洒在了王座上，仿佛不曾存在。
    王的禁卫是王层层筛选出来的，只有足够强，才配时刻立于王的作用侍奉，所以实力也远超普通的盐之民，甚至拥有类似盐之楔的强大力量，可直接将接触的目标化作海盐。
    杨逸没有理会，仿佛只是死了只蚊子，继续思考自己在不安些什麽。
    现在形势一片大好，尽管国民人数不多，物资匮乏，领土也不知道在哪，但只要他在，那就都不是问题。
    可他为什麽感觉不安呢？
    是因为没有找到敌人吗？
    杨逸看向四周，只注意到了不远处那乾瘪的大肢蛛，然后就见数道淡蓝色夹杂着数据符的光柱落在上面，随后耳畔想起了古怪的声音，而且还不止一遍。
    【08号玩家岛已被完全探索并占领，玩家系统将进行为期108小时的紧急维护，期间在线功能（例如世界交易丶世界聊天系统）将暂停，无法使用。】
    【08号玩家岛.......】
    杨逸顿时一惊，立刻呼出自己的属性面板查看，发现拒绝死亡的持续时间只剩三分钟了，而且他的气血也只剩一点。
    认清事实后，强大的求生欲压制了他那什麽王的念头，立刻看向周围，发现原被视为尸岛的『完美肢蛛』已经消失了，但蛛母残渣还在，正在被系统格式化。
    「孤突然想起有要事要去办，汝等在此等候，没孤的命令不得擅离。」
    他突然站了起来，好像记起来了某种急事，匆匆下令后就赶忙跑向蛛母残渣，留下那一堆盐之民面面相觑，但无人敢不从王的命令。
    杨逸在来到蛛母残渣身上后，立刻掏出一扇传送门，当即在里面输入03蒸汽岛的编号，等待着门开启。
    这段时间格外漫长，因为杨逸的生命也在倒计时，只希望系统这时候别处么蛾子，搞什麽连不上的意外。
    如果真是这样，那他估计就在红艳艳等几人里强行叫醒几个，让他们帮忙拔出自己的脑袋上的王冠了。
    反正不拔的话，估计他们也会跟着变成海盐。
    在传送门顺利接通，亮起蓝光并显示出了门后的景象。
    杨逸当即冲了进去，然后赶往魇星号，并私信苏娜，要她做好准备。
    「.....我又变成那什麽王了，赶紧的，把我头上那该死的王冠扯下来，然后准备两瓶恢复的魔药，只剩两分多钟了。」
    ..............
    一段时间前。
    魔女实验室内。
    苏娜正在和伊丝提尔交谈，但进行的并不顺利。
    伊丝提尔虽恢复了交流能力，但似乎失去了大量记忆，可能和理智受创有关。
    若强行逼问的话，可能会加深其病情，结果适得其反。
    但于零星从伊丝提尔嘴里冒出的情报可知，她似乎在门内干了一件事，使用一片镜子复制出了一个物体。
    尽管导致了那名镜子破碎，甚至团队接近团灭，但在最后关头，那东西也被冻住了，之后.........
    「你利用了这面镜子不断复制自己，最后以这种方式逃了出去。」
    苏娜帮她梳理并补全事件的经过，指着那面底座由大量长腿沙丁鱼粘黏而成的古怪镜子。
    「可我记得那面镜子好像不是这样的。」伊丝提尔皱眉道。
    「这不重要！」
    苏娜赶紧打断，继续将话题诱导向其他方向。
    「你们国家花费这麽大的人力和物力来研究伟大存在，一定是有原因的吧？
    你作为其中的核心成员，应该知道这是为了什麽。」
    「我......」
    伊丝提尔用左手按住额头，像是头疼，脸上则是皱眉思索的表情，半天才开口。
    「探索未知.....这不是理所当然吗？
    我们的文明就是这样一步一步建设起来的，这需要理由吗？」
    她苦恼道，让苏娜哑口无言。
    但很快，她又记起来了些的别的东西。
    「不过有批人是反对这麽做的，他们认为维持现状才是最好的选择，是群学者中的败类！好像是叫什麽.......」
    「守密会？」
    苏娜立刻接口，但也就在这时，她和新成为玩家的伊丝提尔都收到了系统公告，提示他们尸岛已被占领。
    同样的公告也通知给了其他玩家，让所有人为之一振，新的一座玩家岛即将面世。 第814章 艰难摘下    收到公告后，苏娜想起杨逸前不久说的出去一趟，大概率就是去尸岛了。
    然后没过几分钟，她就收到了杨逸发来的私信，当即停止了继续追问情报的打算，拿上几瓶药剂就往甲板走去。
    「大副姐姐，那我可以离开这里了吗？」
    伊丝提尔怯生生地问道，举止像是初到陌生地方的女孩，和其最开始的形象也相符。
    像圣女伊丝提尔什麽的，估摸着是其发育成熟后的形象，且性格也较大差别。
    「你也来吧，看看那个蠢货又干了什麽。」
    苏娜道，叫伊丝提尔跟上，感觉可能会对她的病情有帮助。
    ...........
    魇星号甲板。
    这艘船停在蒸汽岛三环直通外海的水道上，老船长正在悠闲的钓着鱼，很享受这样安逸的时光。
    翠西雅和翠碧丝则在打闹，杨逸给了他们一个任务，那就是看好水道的入口，别让黑影溜进来，但显然，她们没太当回事，因为黑影这东西只要被她们发出的光照到，那就是顷刻间消融，所以在忙她们自己的。
    突然，一个纯白色的人影从天而降，身材极其雄壮，高度超三米，身上只穿着一身华贵的长袍，头顶王冠，正是杨逸。
    其刚落在甲板，就导致周边的藤蔓迅速枯萎盐化，但没有遭到袭击，因为自己的船是不会认错船长的，不像避难所号。
    「苏娜呢？」
    他上来就问，很快两瓶魔药被丢了过来，正是恢复力极强的增生魔药。
    「先喝，时间还有近两分钟，很充裕。」
    苏娜回道，几乎从船舱出来就看见了杨逸，可见其速度有多快，而且估计是全速在跑，毕竟这可是要命的事。
    杨逸点头，很乾脆的先喝了一瓶，然后蹲下身子，要苏娜赶紧把他头上的王冠给摘下来。
    这并轻松。
    因为相当于以肉身直接接触盐之楔（伪），而且无法使用护具，否则是触碰不到该状态的盐之楔的。
    苏娜点点头，右手骨节伸展，直接异化变长，同时连续发动自我暗示增强属性，抓向杨逸头顶的荆棘王冠。
    上面的荆棘非常锐利，触碰就划伤甚至刺穿了苏娜的手掌，但后者脸色不变，用力往后拉扯，可王冠纹丝不动，和之前几次都不一样。
    这王冠似乎越来越难以摘下了。
    苏娜用了几次力都没掰下来，反倒右手进入枯萎状态，力量一次比一次小。
    机灵的伊丝提尔立刻意识到了什麽，立刻上来帮忙，用那异化右爪钳住了该王冠，也跟着一起使劲，这才使得王冠有了晃动的感觉。
    在翠西雅丶翠碧丝，甚至老船长都过来帮了把手后，这棘手的王冠才终于在拒绝死亡+的持续时间内被摘了下来。
    杨逸一瞬间遭受了足以致死的伤害，但由于拒绝死亡的存在，他并没有死，相反在增生魔药的作用下，他的伤势还是迅速恢复，而且体表由盐构成的服装和开始大块大块第脱落，还包括皮肤上的那些，于数秒之内就恢复了原本的人形姿态。
    虽然伤口还偶尔会喷出些许流火，但总归是脱离了生命危急的状态。
    「呼......」
    杨逸长舒一口气，因为一直顶着一滴血的状态还是很有压力的，就像在走钢丝，因为时间只剩最后不到30秒了。
    「这东西看来也不安全了，差点害死我。」
    之前他作为王的各种古怪行径此时浮上他的脑海，甚至在考虑如何让天空恢复光明，真是夸张的想法。
    他不动声色的按在了苏娜的胳膊上，肢体复原术发动，没几秒就治好了她身上的伤势，甚至和之前看不出差别。
    这是杨逸此次和蛛母残渣交战后的收获，通过三眼观察对方对细小肢蛛的操控，进一步掌握了这几个法术。
    虽然没习得那个支付复制术，但也是极大的收获了。
    甚至杨逸觉得，除非变成那样的怪物，或者说变为蛛母残渣，否则是没可能学会那第四个法术的。
    「尸岛那边的事情还没处理完，我先回去一趟。」
    杨逸立刻就想回去。
    「我也去。」
    苏娜立刻喊住，也准备去看看那『完美肢蛛』是什麽样的东西，并不清楚其已经蜕变为了蛛母残渣。
    不过杨逸没有立刻答应，而是看向伊丝提尔。
    这家伙精神不稳定，如果发狂，船长又只有这几人的话，可能会造成大破坏。
    「你为什麽还能活着？」
    伊丝提尔皱眉道，让苏娜眼前一亮，因为证明其又想起来了一些东西。
    「你认识那根东西，它到底是从哪来的，盐之柱又是怎样的存在，在什麽地方.....？」
    苏娜语速很快，又是一串问题，然后就被杨逸单手抱了起来。
    「路上说。」
    杨逸补充道，另一手提着伊丝提尔的衣领，快速往传送广场跑去。
    这次慢了不少，毕竟退出了盐之王的状态，而且杨逸身体还有不轻的伤势，直到五分钟后，他们才进入了传送门。
    期间杨逸作为听众，也获知了一些有关盐之楔甚至盐之柱的情报。
    「.....这是一项绝密内容，我没有参与该项目，所以知道的也不多。
    总之这东西非常的危险，是一件圣遗物。
    所谓圣遗物，就是非人力所能再现的奇迹之物，公国对其进行了多项实验和研究，并制作出了高仿品，用于对付大体型的危险生物，例如腐鲸。
    此外这东西还有第二种用法，就是......」
    伊丝提尔说的就是杨逸之前使用的方法，使用者必须为人类丶或坚信自己为人类，且精神属性要足够高，意志要足够顽强，如此才能承受住盐的权能，以新的姿态亮相。
    「我记得资料库里说，那些尝试第二种用法的志愿者都死了，不是失败，就是在短暂变身后死亡，期间像变了个人.........」
    伊丝提尔回忆着，但记起来的似乎就这些了，她现在很困惑，为何杨逸在取下王冠后还活着，而不是变成一滩松散的海盐。 第815章 尸岛的占领 一    尸岛，或者也可称为『蛛母残渣』。
    杨逸丶苏娜以及伊丝提尔穿过传送门，来到了岛上。
    原本守在这的盐之民已消失，现场只剩他们存在过的痕迹。
    几人踩在脱水严重丶如蜡一样的干表皮上。
    周围是林立的乾瘪肢体，一动不动，像风乾的标本，遍布整座小岛。
    它们中很多还维持着交战时的姿势，停在变为乾尸的那一刻。
    数道光柱落在尸岛上，那是系统格式化玩家岛产生的动静。
    苏娜环顾四周，迅速掌握了局面，伸手触向身下的『蛛母残渣』，获得了其信息。
    【名称：蛛母残渣】
    【简介：大接肢者格温以『完美肢蛛』为祭品，召唤万肢蛛母后遗留的残渣。
    其对某人的念想与执着促使他反覆发动万肢蛛母请神术，渴望这位生命之神丶孕育万物之母能将其复活，一次又一次地献上更加完美的祭品。
    这次他孤注一掷，打算弄出一尊完美的祭品，将某人的遗体也一并用上，故被称为『完美蜘蛛』。
    他的思念作用于『完美蜘蛛』，在大量意识缠绕以及偶然的一些条件影响下，『完美蜘蛛』体内诞生出了一道懵懂的意识，继承了那具遗体里的部分记忆，并在请神术后一跃成为蛛母残渣的主导意识，现已被拔除。
    蛛母残渣拥有极其磅礴的生命力以及孕育改变物种的能力，可在岛上建造肢蛛工厂丶物种转换间，物种回收站。
    其中肢蛛工厂可生产特殊的士兵和战士以及扭曲的血肉造物。
    物种转化间将允许进入其中的玩家花费积分改变自己的种族，具体可选的种族将随着岛屿的开发，变得越来越丰富。
    肢体回收站，可回收各种肢体，越稀有强大的肢体越能促进这座岛成长，变得更加完美。】
    ------------
    伊丝提尔模仿着苏娜，接触地面后也获得了一样的系统信息，随后眼前一亮。
    这东西的成长性和潜力可不小，这就是玩家岛吗？
    但不知怎的，看着这系统界面和弹出的系统信息，她总有股说不出的熟悉感，但却怎麽也想不起来，去细究的话，也只会让她感觉头疼。
    她的视线挪向杨逸。
    头上戴着的防护罩经调整后，已成了半覆盖式，只罩住了她有些微异化迹象的半张脸，原『不见』头罩的破损处，露出一只金色如蜥蜴一般的竖瞳。
    「.........能说话，能跑能跳的灭世级扭曲污染源.........这怎麽可能？
    还有那抵抗死亡的力量，以及这个系统....该死，我的头好痛。」
    伊丝提尔感觉头疼欲裂，只能停止思考丶放空大脑来缓解痛楚，脸上表情变得越来越呆.......
    另一侧。
    杨逸来后不久就跑向了大海，直奔不远处的飘在海上的冰块，因为上边还插着一把眼熟的枪以及冻住的某人。
    那可是不能丢的大宝贝，是他急于赶来的原因之一。
    在变成盐之王后，这把枪莫名其妙就跑到别人手里了，可能是盐之王基于物尽其用的赏赐，把这枪到了枪法更精妙的王冲手里。
    但这会，他已经不是那什麽王了，这枪必须得拿回来。
    「还好是冰枪，不会沉海。」
    杨逸拿走枪，收进了熔融大蠕虫戒指，然后一掌拍在王冲身上。
    「火焰的愈疗啊！」
    炙热的呼喊叫醒了冻结中的王冲，让其一下子苏醒过来，体表的坚冰也尽数脱落。
    「我这是......」
    刚醒的他还有些迷茫，似乎丧失了盐之骑士期间的记忆，不理解自己为何在这，而且什麽都没穿。
    但好消息是，他身上的鳞片没了，又变回了人类，而且东西也没有少，都在腰上的空间道具里。
    他立刻从中拿了一件短袍穿上，看向杨逸，明白是他以某种手段救了自己。
    但看了会后，王冲嘴里蹦出一句莫名其妙的话。
    「你是不是有什麽东西没给我？」他问道。
    「哈？」
    杨逸没料到对方被救后的第一句话是索要东西.......该不会是看上他的长枪了吧？
    于是杨逸随手给了他一瓶没喝的增生魔药，让他好自为之，也不太明白为何要给，总之就是给他了，让王冲脸上露出狂喜之色。
    这药剂可差不多相当第二条命了，效果可能比他之前喝的那瓶会变鱼人的魔药还强，副作用也不是那麽难以接受。
    杨逸则继续扫视海面，寻找其他人的身影，但没找到，直到在尸岛岸边看见一辆自水下冲出的淡粉色摩托，落地后立刻变形成了一台粉色机器人，正是粉牛。
    她身后海固定有一根绳索，一扯，竟拉上来了好几人，都处于昏迷状态，包括巴洛特丶红艳艳，哈肯，马尔斯，以及杨逸完全不认识的几人。
    「那是钢铁兄弟会的几个？
    也都变回人类了？」
    杨逸瞥了一眼王冲，猜测道，然后跑向尸岛，没捎上王冲，因为他完全可以自己游过来。
    ............
    「都还活着，只是呛了点水。」
    苏娜检查后道。
    都是超凡者，想溺死也不太容易，都被提前醒过来的粉牛救了起来。
    「你还有变形能力？」
    杨逸感觉莫名喜欢这能变成摩托的粉牛。
    后者因很久没和堪称造物主的杨逸接触了，一时不知该如何回复，计算中枢里有了名为情绪的反常波动。
    「嗯......都完全强化过一波了，继续叫粉牛也不太适合......」
    杨逸思索着，让粉牛的监视器一亮。
    「这样，以后就叫粉摩托吧，很（酷）....」
    「不要！」
    杨逸还没说完，就被粉牛打断了。
    「那叫粉色战（车）.......」
    「粉蝶！」
    粉牛赶在杨逸说完下一个朴实无华的名字前，自己给自己起了个名。
    「行，就这个！」
    杨逸也正头疼呢，正好对方想好了，索性就定下了这个新名字，他也省事。
    又过了数分钟。
    巴洛特等人也陆续苏醒，都意外发现自己的物种变回了人类。
    只红艳艳不满，她好不容易才变为高等吸血鬼，居然又变回人了，属性降了一截，非常的不满。
    好在这次探索岛屿的积分奖励应该不少，她或许可以选择变成一些更厉害的物种。 第816章 尸岛的占领 二    尸岛可以说是有惊无险的占领下来了。
    一行人在唯一的知情人士这获知了后面发生的事，尽管听起来了有些离谱。
    「我只是马夫？」
    哈肯面露苦色，感觉那职位对他而言，真是太大材小用了。
    「得了吧，我还是侍女呢！」
    红艳艳道，倒是没什麽所谓，反而对这新奇的能力的很感兴趣，感觉这次战斗如果能写成报导发出去，那赚到的影响力.....绝对有她的一杯羹，所以立刻追问起各种细节，可杨逸只是敷衍了事。
    因为很多东西，他自己也不是记得很清楚。
    在让那几名钢铁兄弟会成员将自己的船重建好后，巴洛特等人都陆续返回了蒸汽岛，一是他们理智普遍偏低，需要一个合适的环境疗养一段时间，治愈心灵；二则是为了去讨要那笔参加探索队的报酬，杨逸让他们找张志要。
    打典好后，尸岛周边多出了三条小型扭曲战舰，算是在尸岛这边建立了第一处据点。
    后续打算等该岛格式化完毕，肢蛛工厂丶物种转换间以及回收站实装后，再抽派更多的机器人参与该玩家岛的建造，准备将这里打造为玩家的第三乐园，第一和第二分别为蒸汽岛和绿岛。
    目前只有适当安排些武装人员，以及机器人在这里驻扎看管就可以了。
    不过等这座岛发展起来，受岛屿性质影响，长期生活在这可能会掉理智。
    .............
    次日。
    蒸汽岛。
    因尸岛被占领，一众玩家精英或代表人物齐聚蒸汽岛，开了个不算长的会议，主要是对玩家岛占领的现状丶已经后续计划展开讨论。
    这是玩家占领的第一座一级岛屿，后面很多岛屿的危险度也都在这个级别，所以该岛的占领经验极为重要，关乎岛其他占领活动的展开，参与之人的讲话自然也尤为重要。
    「嗯........」
    杨逸斟酌着词汇。
    在此之前，巴洛特作为探索队的代表，已经发过言了，他的建议是，上岛前最好还是派一些机器狗或类似的工具先上岛，找出岛上的危机。
    不过缺点就是，这些东西因为没有系统加持，很可能发现不了岛上的危机，所以后面还是得自己上岛，只是上岛前，如果条件允许，最好多探查几遍，再怎麽谨慎都不为过。
    这可以说是经验之谈了。
    后续玩家对剩馀玩家岛的探索就将基于这些经验展开，变得更有条理。
    然后是杨逸。
    「.......我觉得占领危险等级为一的岛屿，很可能需要神话级战力或者威胁到神话级战力的武器道具或魔法。」
    杨逸思索了会，回忆蛛母残渣的战力，将其和狮心骑士莱因哈特做比较，感觉还是没有莱因哈特那麽有压迫感，甚至有不小差距，所以有了此推断。
    莱茵哈特作为神话级强者，必然也是里面的佼佼者，所以稍微放低些，具备神话级战力便成了占领危险度为1级的玩家岛的必备条件。
    但杨逸在说完后，除苏娜外，几乎所有玩家都一脸懵逼的看着他。
    直到不远处的赵铁打着眼色，发过来私信。
    「神话级强者是什麽样的强者，你得具体说一下啊.....」
    「哦.......」
    杨逸摸着自己的光头，差点忘了这档子事。
    神话级强者的情报，他还只和苏娜提过，然后就给遗漏了。
    「神话级是比传说级高一层的战力，我从某人口里得知的，圣武士全是神话级强者，大概就是那个强度，不是什麽伟大存在那种级别。
    另外我推测，90点属性很可能是神话级强者的门槛，你们可以大致估算下战力。」
    杨逸解释道，导致会场鸦雀无声.....陷入死寂，只赵铁带来的一株巴掌大的古怪人形植物摸向自己的脸颊，容貌和沈冠全高度相似。
    这时一株类似森妖精的特殊植株，寄存了沈冠全的部分意识，也不知道是怎麽诞生出来的，总之跟着赵铁一起来开会了，而且也没有引起负面影响。
    「.....看来循序渐进是正确的。
    想要占领更高级的岛屿，就应该带着建设发展起来的次一级岛屿去挑战才行。
    像独眼那样只是特例，根本没有参考的价值。
    如果把神话级强者与玩家岛做比较，那麽现在潜力得到释放，发展建设起来的蒸汽岛应该就具备了这样的实力。」
    小沈冠全道。
    他的解答迅速得到其他玩家的一致认同，也让占领其他岛屿也有了可操作性，叫最近的玩家岛过来帮忙就行，总不能发现个岛就找杨逸把，因为满足该要求的玩家目前只有他一个。
    只可惜镜之岛消失了，不然玩家的基地应该还会多一座。
    好在其遗产平分给了其他岛屿，就是那座无限试练塔，不断提升着玩家的总体素质。
    后续，话题又回到了海震上，反应出了目前的紧迫局势，他们的占领时间是有限的。
    「......我这边已经找到了几处黑雾稠密的位置，已经标注在了世界海图上。
    尽管各海域存在一定的流动性，但这黑雾稠密区似乎是不动的，甚至可能出现在其他海域里，详情见这些视频，在沸腾海域以及风暴海域里都有发现，甚至奇迹之海里也有一处。
    里面有什麽我不清楚，但这区域似乎出现后就不会消失，即便大量盲信徒和光妖精进入，也像是泥牛入海般，没带来任何动静。」
    徐达道，在追逐月之岛的过程中，旅团也发现了这些特殊区域，所以一并提出，告诉大家形势不容乐观的同时，也警告他们航行时，记得避开这片区域。
    因为已经有好几名进入其中的玩家失联了，系统也无法联络，只提示为特殊区域，生死不明。 第817章 尸岛的占领 三    数日过去。
    系统对尸岛的格式化终于接近尾声。
    在完成前一小时，蛛母残渣的体型在蓝色光柱的刺激下迅速膨胀，最终变为一只趴卧在海上丶直径超十公里的巨大肢蛛，同时公告也出现在所有玩家的系统日志里。
    【蛛母残渣格式化完成，玩家岛信息已更新，具体请移步玩家岛界面查看。
    阶段性玩家积分已发放。
    08号玩家岛现已正式开放，玩家可在这座岛花费积分更换自己的种族，需获得许可后才能使用传送门抵达。
    积分自动售货机的商品更新，此后世界聊天频道将在19点开启，持续到凌晨五点，物品传送速度进一步提升，最长不会超过三天........】
    杨逸就在尸岛这边，看着脚下的蛛母残渣膨胀变大，并先一步收到了公告。
    不过这岛......还真不太适合住人。
    他一拳将一只莫名其妙的扭曲肢体生物捶成了浆糊，看向周围，像这样的生物起码还有千八百只，且可能在任何地方出现，没多少神智，攻击着周围的目标.......
    而且他还看见了细小蜘蛛。
    尽管不像之前的蛛母残渣那样遍布全身了，但这东西还是会利用周围和蛛母残渣体内的素材，造出一些扭曲怪异的生命体。
    那些几乎可以视作失败品的肢蛛很多就是出自它们的手笔，宛若恶作剧。
    「这些东西要是袭击人的话，会是个大麻烦，尤其细小蜘蛛.........」
    杨逸呼出玩家岛界面查看。
    【名称：尸岛
    编号：08
    最高权限持有者：杨逸
    部分权限持有者排序：马尔斯，巴洛特丶王冲丶哈肯丶红艳艳.......
    岛屿所在地：无光之海
    岛屿独特能力：蛛母残渣
    岛屿灾害：『肢蛛之乱』
    『肢蛛之乱』：该岛可能出现一些不受控的肢蛛，需及时清剿，否则会威胁岛上的建筑以及居民的安全。
    且住在岛上的玩家，肢体有可能在神秘力量的作用下产生变化，甚至物种都可能发生转变。
    人的信仰对伟大存在而言无意义，这只是人类基于自身渺小和对伟大存在的敬畏而诞生的崇拜。
    但接触这些伟大存在，哪怕只是看见其残像甚至是文字记录，都会获得一些灵感甚至特殊的能力，因为伟大存在光是外形，就蕴含着人类难以理解的知识和奥秘——真理会】
    ----------
    杨逸着重检查这座岛的岛屿屿灾害，和他猜测的差不多，这座岛的危机就源于自身，具体来讲就是那些神出鬼没的肢蛛和细小蜘蛛。
    要防治的话，估计得在居住的安全区拉起围墙，并组织武装力量定期清剿这些东西。
    不过这东西的尸体可以扭蛋，应该也能交由玩家去杀........
    杨逸一下子想了很多，都是关于岛屿建设方面的问题，然后看向身侧的另一人，正是恢复人类之躯的马尔斯。
    其有长期作为「腿毛」的经历，加上经历过万肢蛛母请神术，然后成了蛛母残渣的一部分，在玩家之中，已经称得上传奇了，尽管实力还是没有达标。
    不过这份经历也给了他一份大多人都没有的东西.......他学会了肢蛛之书里的魔法，尽管只有肢体复原术，但那也足够强了，完全可以自称为大接肢者，而且精神属性也非常高。
    「.......和你说过了。
    你之前受肢体复原术影响，变成了大肢蛛，所以才会臣服我，不过现在应该解除了，你精神上应该已经重获自由。」
    杨逸对马尔斯道，但后者一开口就让他有些蚌埠住。
    「王.......」
    「咳！」
    「老大，我不认为那是什麽坏事！
    相反，如果不是恰好遇到您，被您从黄金商会救出，只怕我现在已经被什麽人当成素材给使用掉了。」
    马尔斯回道，是一名留着金色短发的青年，这也是他原本的样貌。
    但在变回人后，不知道是因为他精神属性特别高亦或是别的什麽原因。
    总之他保留了部分作为「王之大臣」的记忆，和其他几人完全不一样，自医院康复后就联络上了杨逸，以大臣身份自居，跟在他左右。
    杨逸挠头，感觉这家伙没救了，他那高达49的精神兴许只是摆设。
    在精神达到30后，确实可以直接突破，就像杨逸原先猜测的。
    而这条途径的传奇职称为——『觉者』，极可能是走噩梦路线的那个秃瓢杨逸的传奇职称。
    【『觉者』：觉者破除了眼前的迷障，从灵魂深处的悸动中觉醒，理智抗性大幅提高，且理智低于50也不会陷入疯狂状态。】
    这传奇途径虽然没带来属性成长的加成，但那不会疯狂的独特能力以及超高的理智抗性，让其在面对一些恐怖存在时，极具优势。
    估计也因这个原因，所以他才能坚持这麽久，并在万肢蛛母请神术后活了下来。
    杨逸看了他一会，考虑到他那超高的精神属性，很适合来管理这座岛。
    而且其权限本就排在杨逸后边，是绝佳的人选，于是........
    「你有没有兴趣当一名管理者，负责管理这座岛？」
    杨逸试探着问道，刚问完就得到了明确的回覆。
    「臣愿担此重任！」
    马尔斯单膝跪地道，看来他这毛病没个几周的时间，估计是好不了了。
    后续杨逸新开了一个传送门，直达蒸汽岛核心处的有限奇迹工程，让那边派足够数量的大几机器人过来，然后是二代警备员机器人和二代打人翁，需要清剿一片足够大的地盘，然后在上面建建筑才行。
    具体细节部分杨逸全权交给了马尔斯，让他直接和张志联络。
    现在世界频道开启的时间已经越来越长了，玩家之间的交流也越发没了障碍。
    相信再有一两座玩家岛被占领，世界频道就将变为常驻模式，到时候加上传送门，几乎可以将所有玩家岛和玩家都视作为整体。 第818章 尸岛的占领 四    时间又过去了几天。
    杨逸大多时间都待在魇星号上，将猎获换成了「社会学伊丝提尔」，加上促成长的魔药和训练室，疯狂锻炼提升自己的属性。
    他乐于当甩手掌，将发展和建设的尸岛的重任都转交给了马尔斯，自己只偶尔过去看一眼，读一下报告，并将更多的精力集中在个人的提升上。
    他打算尽快将自己的属性都锻炼提升到90以上，一举成为真正意义上的神话级强者。
    到那时，他或许就不需要动用那些非常规手段了，光靠这身腱子肉，就足够碾压绝大部分敌人。
    魔女实验室那边。
    伊丝提尔顺利在那边安家，成了副实验室的主人兼苏娜的研究助理。
    她们两人交谈的非常频繁，几乎每时每刻都在针对这个世界的一些异象展开讨论。
    但大多时候，讨论的结果都以伊丝提尔逐渐呆滞的表情结束，因为她头疼，只能以这种方式缓解。
    此外，伊丝提尔也成了魇星号的二副，一跃来到了翠西雅头上，这导致后者尤为不满，因为明明是她先来的！
    最终，在杨逸的暗箱操作下，翠西雅和伊丝提尔进行了一场决斗，杨逸是裁判。
    决斗地点在尸岛一处空地进行，几乎没有没观众，所以结果也基本没人知道。
    总之，往后翠西雅再也不提什麽「明明她先来」之类的话了，人也刻苦了很多，甚至经常在训练室看见她的身影，和杨逸以及翠碧丝一起在锻炼肌肉。
    因为杨逸答应，她只要打得过伊丝提尔，那麽二副的位置就是她的。
    ..........
    晚上9点。
    蒸汽岛内的照明开始变暗，几乎只有路灯和建筑的招牌以及一些同行的交通工具有光亮，这是这几天采纳玩家意见，开始执行的仿日升日落的灯效机制。
    尽管现在很多玩家都有了黑暗视觉或夜视的手段，但这种渐暗的夜晚，还是有带给他们精神上的慰藉。
    杨逸结束锻炼，来到船头，从老船长的鱼桶里拿了几条长腿沙丁鱼作为零食，然后查看查看自己的属性面板。
    ------------
    杨逸（传奇）
    职称：『愚者』
    超凡途径：污染【深度51%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】/密斯托卡大学的垫底毕业生
    状态：健康『一个大字型健硕人体图案，健康』，身高208cm，体重595kg
    力量：（59）77（13229/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，燃烧巨人之心加成，密斯托卡大学的垫底毕业生加成，传奇力量药水】
    精神：（51）67（6802/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成，不敬者加成】
    敏捷：（55）64（7701/16000）【狼人夜晚加成】
    体质：（57）80（5203/16000）【贪婪暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，燃烧之躯加成】
    感知：（53）62（9942/16000）【三眼加成】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：100/100
    精力：62/100
    气血：100/100
    魔素：77/77（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡（+），不敬者
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，火焰啊，赐予你力量！，接肢手术（普通），人的烹饪技法，巨剑术（达人），枪斗术（达人），凝聚真理之石
    能力：三眼，狼化，贪婪暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，燃烧之躯，免疫不死
    『燃烧之躯』：你的肉体无时无刻不在燃烧，因此对火焰有极高的抗性。相较于被点燃，你的身体更倾向于点燃别人，肉体没有要害，体质+8
    ------------
    经历了数次战斗，又练了这麽久，而且还有多种物品加成，杨逸的属性确实有不低的成长，尤其是力量和体质。
    如果变身狼人，再加上天赋的额外加成，他的个别属性其实已经踩在90的门槛上了，但不能突破，估计得基础属性都达到90才行，他推测道。
    「苏娜，其他属性的传奇药水有没有制作出来？」
    杨逸试着询问并催促。
    「敏捷的还差点，其他的没多少头绪，需要用到风之蝇的肉体，将其研磨粉碎，搭配上特定的动作和声音，然后.......」
    杨逸没往后读，因为他只问了该药水的进度。
    可惜不能喝新出的系统药水，不然他那八十几万积分就有地方花了，不然大概率还是只能用来抽盲盒，赌一赌系统的存货。
    至于翠西雅和翠碧丝，可能是因为镜之塔里的经历，积分也都不少，随便在杨逸这里凑了点，就都升级了自己的第三个天赋。
    而伊丝提尔，她的天赋直接就有三个，而且是强化好的，无需用积分强化天赋。
    然后是积分售货机新增的道具，感觉这些道具都和玩家岛有关，系统似乎在用力打造一套玩家的强化体系和生态。
    【名称：高级属性药水】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：只有持有『大玩家』这一传奇职称的玩家可以购买，购买后立刻生效，服下一瓶高级属性强化药水，可使除精神外的某属性上升2点，最大可将每项属性提升30点。】
    售价为20000玩家积分，此后每次购买，价格都会在前面的基础上+20000。
    -----------
    【名称：物种转化盲盒】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买后打开一个盲盒，内含一张种族体验卡，可于尸岛的物种转换间使用，转换为该种族。
    该道具将作为数据绑定在个人数据绑定在个人帐户里。
    可能抽到一些未开放的强大种族】
    售价为10000玩家积分。
    -----------
    物种转换间还没修好，但已经有不少玩家买过转化盲盒了，杨逸也是其中之一，但只买了两个就没买了，得到了两张长腿沙丁鱼体验卡。
    好在他本就不准备换种族，不然高低得给这兑换机来上一脚重的。 第819章 测试效果    五日后，时间刚过12点。
    尸岛终于完成了临时基地的建设，并打算在今晚七点放出公告，于八点正式开放。
    但受限于岛屿的危险环境，尸岛暂不开放房屋售卖，需后续等成建制的安保防护体系完成，才会允许定居。
    提前开放，主要是因为玩家的呼声太高了，很多人都捏着体验卡就等着换种族呢，所以才提前开。
    杨逸在开放前就来到了岛上，准备对尸岛的特殊建筑以及功能进行检查。
    他呼出论坛，里面近期出现最多的就是玩家抽出来的物种体验卡，也包括杨逸抽的那张。
    【名称：高等海妖体验卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：可在尸岛的物种转化间使用，免费将自己的种族转换为『高等海妖』，并获得超凡途径『高等海妖』。】
    『高等海妖』:若为男性，则性别会发生转变。
    变为高等海妖后容貌将变得极美，对异性乃至同性都有异常的诱惑力，举止投足间自带精神魅惑效果，对精神属性高或认知异常的个体无效。
    需定期食用人类的血肉来维持肉体平衡，否则光鲜亮丽的外表会崩坏，容貌逐渐变得丑恶。
    体表局部覆盖有鳞片，下身可在鱼尾和腿之间切换且会分泌散发诱人气味的粘液，可在深水中活动。
    属性变化：力量+3，敏捷+7，体质+4，感知+4。
    ----------
    【名称：长腿沙丁鱼体验卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：可在尸岛的物种转化间使用，免费将自己的种族转换为『长腿沙丁鱼』。】
    『长腿沙丁鱼』：你变为了一只长腿沙丁鱼，具体尺寸大小取决于你的体质，获得在水下活动的能力，且能在陆地移动。
    属性变化：力量-4，敏捷-4，体质-4，感知-4
    ----------
    【名称：牛头人体验卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：可在尸岛的物种转化间使用，免费将自己的种族转换为『牛头人』，获得超凡途径『牛头人』。】
    『牛头人』：你变为了健壮的牛头人，体型因体质属性不同，存在明显的差异。
    属性变化：力量+6，体质+8，感知-2。
    ----------
    他随便看了几个，发现体验卡多为智慧物种，且大多都有不低的属性加成或特殊效果。
    只长腿沙丁鱼例外，这体验卡不仅减属性，甚至转换后连话都没法正常讲了。
    所以杨逸有理由怀疑，这体验卡是系统故意塞进去的，目的就是用来污染奖励池。
    他看向身侧建造好的物种转换间。
    从外面看，这就是一排面积不大的库房，共十间，可同时让十名玩家进入，更改自己的物种。
    但建筑的用料换成了骨骼和血肉，取代了原本的钢筋和混凝土，甚至散发着难闻的异味。
    像这样的转换间，尸岛一共制作了十排，但考虑到刚开，加上玩家的热情程度，估计很快这里就会人满为患，大排长龙。
    而在这些转换间前，还有一些由不规则肉块和肢体拼成的自走积分售货机，里面出售着其他岛屿售货机不卖的特殊商品，而且正好为活动价，分别为人类还原卡丶高等吸血鬼体验卡丶白银半人马体验卡，以及健壮角人体验卡。
    前者为固定的商品，售价为两万玩家积分，后三个则是每周更新的高级体验卡，无需买盲盒赌运气，可直接购买并使用，价格都为20万玩家积分，八折后为16万。
    「这里的安保力量还需要加强一点，再抽调两队二代警备员机器人和打人翁过来，然后还有轰轰小子。」
    杨逸对身旁的马尔斯道。
    为提防有些玩家变成容易失控的危险物种，不得不加强防守。
    然后他看向地面。
    虽然铺设了厚达十厘米的钢板，但这钢板的表面，还是出现了异化迹象，可见细小蜘蛛从钢板表面的裂隙爬出，同时裂隙里也有血肉溢出，踩在脚下触感怪怪的，如果用力，甚至还会爆汁。
    要抵御这种异化迹象是不可能的了，估计建筑也很难避免。
    除非把材料都换成白色碎片，但但那样成本就太大了，而且也会带来新的麻烦。
    「只能这样了，公告里配几个照片，让来的玩家做好心理准备，这里环境可比蒸汽岛糟糕多了。」
    杨逸说完，又看向转换间，选了一个走了进去。
    里面非常暗，于是他切换为了三眼，顿时感觉像进入了怪物体内，四周墙壁全是扭曲的血肉，挂着大量摇曳的肢体，甚至有细小蜘蛛在活动。
    「这是个通往蛛母残渣体内的传送门。」
    他马上反应过来，也知道为何里面搞这麽暗了，就是怕看得太清楚了，玩家会掉理智。
    不过脚下地面是硬质如黑曜石一般的地面，正前方则是一处操作面板，杨逸试着进行操作。
    【请插入体验卡，之后物种转换过程会在十分钟内完成。
    转换完毕如果后悔，可在24小时内返回转换间，可免费变回原本的身体........】
    外侧。
    自杨逸自进入转换间后，里面就响起了巨大的动静，一会像是钻头运作声，一会又像是电锯切割着某种东西，甚至又锤子敲打的动静传出。
    该动静一直持续了近两个小时才结束，然后物种转换间的大门敞开，里面传出能盖住其他异味的刺鼻焦臭味与极高的热量。
    然后一条身高近两米的肌肉长腿沙丁鱼以直立的形态走出，脑门光亮到反光，让一直在物种转换间前等待的马尔斯傻眼。
    「......叽哩咕呜呱尔？」（你怎麽还在这？）
    杨逸说着一口地道的鱼人语，腰间是一条带裂纹的白色腰带，刚好挂在鱼身中间，说话的时候鱼嘴还偶尔会喷火。
    「老大？」
    「呜叽。」（是我）
    杨逸刚说完就意识到问题所在了，因为马尔斯可能没学过鱼人语，毕竟是一门几乎用不到的语言，尽管玩家图书馆里有，但极容易被忽略。
    于是他赶忙换成系统私信。
    「我试了试转换物种的效果，还是挺刺激的，准备转换物种的话最好做好心理准备，比如闭上眼不看。」 第820章 肢蛛工厂与生产    又是一顿斧凿刀砍的动静，不过这次只持续了约半小时。
    杨逸通过后悔期的还原功能，将身体又给变了回来。
    这所谓的物种转换，实际就是藉助细小蜘蛛的力量，加上一些疑似取自蛛母残渣体内的肢体，以更换的方式拼凑出来的。
    系统应该是转换过程的操作者，所以不必担心变成扭曲的怪物，但转换过程，难免出现血肉剥离，挖骨换髓的过程，期间虽然没有痛苦，却能以第三人称视角看着自己的身体被改造，过程有几分惊悚，这也是杨逸打算提前告知其他玩家的。
    他打算在这里立一个告示牌，写明转化物种的注意事项，并整合进下午七点准备发的公告中。
    之后杨逸往肢蛛工厂走去，那边已经建好了一片的「建筑」，马尔斯已在杨逸的指示下先一步过去了。
    该工厂和蒸汽岛的有限奇迹工厂不一样。
    与其说是工厂，更像是孵化某种的东西的肉瘤，一颗颗排列在厂区里，处于静默状态的话，大概每颗有三米高，运作时，因生产的肢蛛大小体型不同，肉瘤的体积也会有相应的变化。
    杨逸现在就在厂区里最大的一颗肉瘤旁，里面似乎孕育着某种东西，肉瘤不停蠕动着，马尔斯也在那边。
    该工厂生产肢蛛需要的素材仅为血肉和魔石，如果投入属性强大的肢体，那麽生产出的肢蛛便会更强。
    但总的来说，无论是生产速度还是可塑性，这工厂都不如有限奇迹工厂，因为产物不是按图纸来的，而是根据材料随机产出。
    且肢蛛的强度除了和投入的血肉和肢体有关外，应该还和蛛母残渣的状态有关。
    与其配套的建筑便是那如同括约肌一般的肢体回收站，投入稀有的肢体和血肉可促进蛛母残渣成长，产出的肢蛛也会更强。
    因此杨逸给了马尔斯一些怪物的遗体，从苏娜那边要的，包括少许风之蝇的血肉，一颗冰巢长者的头颅，然后是几条活力大长腿以及老船长最近钓到的海鱼和岛上一些被击杀的肢蛛。
    一部分投入了肢体回收站，另一部分就用来生产这只肢蛛士兵了。
    啪！
    膨胀的肉瘤炸开，一条三十几米高的鱼型生物钻出，但脑袋却很像苍蝇，额头还有一颗人头，那是冰巢长者的脑袋。
    这生物靠着细长的腿支撑，共八条，看起来并不强壮，但实际腿的和普通人的腰差不多粗，是因为腿长，足够高才感觉细。
    「用全力攻击我。」
    杨逸先是观察了一会，确定这东西受控制后下令。
    然后这怪物就对杨逸发起了攻击，头部的苍蝇脑袋对准杨逸吹出一股极强的寒风，导致周围地面都出现了薄冰，且风里还夹杂着一些锋利的冰砾，被直接吹中的话，估计比进入绞肉机好不了多少。
    不过这样的攻击对现如今的杨逸而言，显然是不够看的。
    他直接感觉凉快不了不少，就连皮肤都被划伤，只脚下铺设的钢板上，出现了恐怖的切割痕迹，甚至削掉了一层，遗留着大量冰渣。
    接着那怪物使用一条腿朝着杨逸踢了过来，被其用手抓住，然后很反直觉的被杨逸掰倒，压制在地上。
    这小山一样的怪物，竟被杨逸一只手按在地上，根本起不了身。
    「......战力还不错。
    虽不能对传奇强者构成威胁，但对普通超凡者而言，已经足够可怕了。」
    杨逸评价道，放开了这只怪物并收回了攻击的命令。
    生产完肢蛛士兵的肉瘤会在破裂后重组，变得只有几十厘米大小，等长大后才能进行下一次生产，存在数小时的冷却。
    「这东西的强度取决于投入的素材，如果击杀一些强敌，将其血肉投入，估计产出的肢蛛士兵也会跟着变强，和有限奇迹工厂的机器人完全不同，发展更具侵略性，过程需要杀死各种其他生物。」
    马尔斯这时开口道，在此之前，他也对这工厂进行了测试。
    「你好像还有什麽发现要告诉我？」
    杨逸检查完这几个建筑就看向马尔斯。
    「请来这边。」
    马尔斯立刻领路，带杨逸往安全区外走去，脚下的硬质金属地面逐渐变成了有弹性的血肉。
    然后杨逸在前方，看见了大量如庄稼一般，从地里面长出来的未成形肢蛛，可见三三两两的细小肢蛛在上面爬着，时不时进入这些肢蛛体内。
    「这是.....?」
    杨逸困惑道。
    「我也是昨天才发现的，然后其他几处地点也发现了。
    之前扩建安全区时，我带领一些机器人扫荡了周边游荡的肢蛛。
    但我昨天意外发现，在之前扫荡过的区域，地里竟然出现了新的肢蛛，即将破土而出.......」
    马尔斯解释道，让杨逸顿时明白了过来。
    估计是战场遗留的一些尸体残肢之类的东西起了作用，刺激了蛛母残渣和细小蜘蛛，于是孕育出了新的不可控肢蛛。
    然后他就知道马尔斯想说什麽了。
    可以利用这一特性，来解决肢蛛工厂生产所需的原料问题。
    相较于直接在蛛母残渣体表取肉，这样的「种植」手段会更加温和，不会对蛛母残渣的成长造成负面影响。
    「行，你来操作，规划一片种植区.......」
    杨逸话没说完，他的三眼就发现了不寻常的东西，在一只肢蛛的体表发现了类似风之蝇的结构，触碰上去感觉非常像。
    「难道........」
    他惊异道，直接把这部分血肉扯了下来，感受其质量和硬度。
    「果然是的。」
    杨逸很清楚这种材料，毕竟交手过很久。
    结合这半成品肢蛛刚长出不久的情报，他有理由判断，那些投入肢体回收站的血肉和肢体有可能会以这种形式，重新出现在这座岛上。
    这不就是那个什麽肢体复制术吗？
    虽然杨逸没学会，但这蛛母残渣似乎会无意识的施展该法术。 第821章 尸岛开放    晚上七点，世界聊天频道开启的同时刻，一则由杨逸发布的公告就同时出现了聊天频道和世界论坛里，立刻被顶上热搜。
    内容自然是关于尸岛开放的，玩家终于可以更换自己的种族了。
    但公告里还是附上了一些令人不适的照片，并对一些事项提前做出了警告。
    包括上岛后可能会被肢蛛袭击，即便在安全区也不能完全杜绝这种可能，且岛上弥漫着恶臭，甚至身体都可能畸变（被细小蜘蛛袭击）。
    如果要更换种族的话需要去物种转换间前排队，转换过程可能会看见令人不适的画面，推荐屏蔽感知。
    最后就是24小时的反悔期了，期限内可免费变回原本的身体，超过的话，那些肢体就隶属于蛛母残渣了，需要重新购买『人类还原卡』才能变回来。
    杨逸审视了一遍自己发的公告，确定没有纰漏就准备在八点开放传送的权限。
    玩家们的热情很高。
    尽管这座岛看起来有点危险，所谓的种族转换似乎更像把身体拆得七零八落后重新组起来。
    但为了体验新种族丶获得更强的属性，这点风险完全是可以接受的。
    只要注意别把尸岛官方的肢蛛守卫错认成怪物就可以了，另外要提防身体上的畸变。
    杨逸浏览了部分留言，过滤掉了大量无意义的发言，发现还是有极少部分玩家对更换种族不感冒或打算换回人类的躯体。
    其中一名称号为国立首席研究员的匿名玩家建议道：
    「........更换种族务必要慎重，尤其对意志不坚定丶精神属性不高的人而言更是如此。
    因为肉体的改变会逐渐作用于精神，进而扭曲个体的认知和价值观。
    一些以往觉得『反常』的事可能会逐渐变得『正常』，最终和原本的道路背道而驰。
    当感觉违和并产生自我怀疑时，最好及时更换回人类的身体。」
    写下该留言的楼主得到了不少的回覆和赞同，尽管更多的玩家都在问她称号的来源。
    杨逸读完后，想起了很早以前，在岛上遇见过的名为萝妮特的女巫，她的话和伊丝提尔所说的，大差不差。
    ............
    时间来到晚上八点，尸岛正式开放。
    传送广场刷出大量传送门，然后成群的玩家蜂拥而出，其中不少都是『蹭门』过来的，单独使用的不多。
    该广场就位于物种转换间前的空地，大量机器人在这里职守，部分甚至出现了异变，体表多了一些用不上的不明肿块或肢体。
    但其中比较醒目的那是那头三十多米高的肢蛛守卫，要不是身上套着一身象徵官方身份的绿袍，估计立马会被识别成怪物。
    「......这味道，我是顶不住了，回去拿一下防毒面具先。」
    一名小瞧了这座岛的玩家立刻退了回去，同时不停地乾呕，但更多的玩家是做足了准备才来的。
    其中有一名戴着面纱的女子动作特别快，无视这股异味直奔向物种转换间，甚至踩爆了好几处地砖上的肿块，爆出一些气味刺眼睛的污血。
    该女子身上有股迥异于他人的奇特香味，很多玩家只看身材就大概猜出来是谁了，正是垂钓者之家的看板娘琪琪。
    她路过那台诡异的积分兑换机时停了会，购得了某物，之后占了个房间，开始了转换物种。
    然后是其他玩家。
    100间转换间很快被占满，好在转换时间大多都不长，加上部分玩家只是来看热闹的，所以等的也不算久。
    「八折优惠的物种体验卡........，还有高等吸血鬼。我这十二万积分抽到的蛇人体验卡一下子就不香了。」
    「先买一张备着，活动结束可就涨价了。」
    「我高低得尝一下变成长腿沙丁鱼是啥滋味，反正能变回来，不能浪费我的十万玩家积分！」
    一群玩家在各个转换间前排队，聊着天，倒也没有闹事，毕竟是独眼的地盘。
    而且因为无限试炼塔在，这些玩家手头的积分也逐渐宽裕起来，加上近期发放的阶段性积分，基本每人手里都有个十来二十万的积分，玩家间的差距在系统的安排下逐渐变小，整体实力得到提升。
    很快第一批玩家就出来了，居然有四五条长腿沙丁鱼。
    但更多的还是一些智慧种族，而且是外观比较好看或像人的，例如高等吸血鬼丶海妖丶角人丶矮人之类的，像选择牛头人丶半人马丶深潜者的玩家并不多。
    不过琪琪在出来后，身上的那股异香就消失了。
    脸上的面纱也已摘下，露出一副较常人而言，也只能算比较漂亮的一张脸，让不少玩家都感到失望。
    只知晓其种族的玩家清楚，琪琪似乎将自己的种族变成了人类，而且非常兴奋，小脸红彤彤的，似乎很满意自己的新身体。
    之后她火急火燎的往传送门跑去，然后关闭了传送门。
    「我是不是也该试试别的种族，感觉健壮角人就挺不错的，力量直接+8点。」
    翠西雅也在尸岛，鼻子塞着两根布条，双手环抱道。
    在勤于锻炼后，她瘦了不少，甚至能看见脂肪下的肌肉，实际力量属性并不低。
    「可以，下次我借你点积分！」翠碧丝赞成道。
    使用光妖精权杖后，她的身高超过了一米四，翠西雅就站在她的肩头，在听完她的话后投过来怀疑的目光。
    「.....好呀~，你该不会打算等我变大后，霸占我的大不敬者号吧！想都别想，我告诉你！」
    翠西雅像发现了盲点一样警惕道。
    「哪有！」
    「那你为何看向那边！」
    翠西雅感觉翠碧丝越来越狡猾了，两人再度发生争吵，但并没有引起多少玩家的注意。
    前者是因为体型比较小，后者则是因为那名为『小不点+』的天赋所致。 第822章 卫生改善计划以及绿岛的发展    尸岛刚开放的火爆局面只持续了不到一周就迎来了冷却。
    因为抛开它可以改变物种的优势，其作为居住地，可以说是下下之选。
    光是那股味就劝退了不少玩家。
    短时间生活还行，但如果长期生活在那种恶臭的环境里，加上周围到处都是些血肉构成的畸形生物，只怕精神都会被腌入味。
    干嘛不选择环境条件更好的蒸汽岛和绿岛？
    这是绝大部分玩家的心声。
    尤其是蒸汽岛，经这段时间发展后，其舒适程度不输穿越前了，甚至犹有过之，只要忽略掉岛上一些奇怪的机器造物就行。
    只有部分玩家依旧执着于尸岛，甚至从杨逸那要到了长期定居的许可，不是因为他们是变态，而是因为.......他们打算在尸岛上建立一座全新的独眼大教堂。
    这群人全是独眼教团的成员，很多都是狂热的建筑设计师，在上次制作出可移动的独眼大教堂后，对设计教堂有点上瘾，正愁没事干，于是就跑到了这。
    那座移动式大教堂里，据说神像都是一台待机的巨型机器人，有四条胳膊，战力甚至比一些隐藏款机器人还强，因为是巨型机器人工厂设计制作出的扭曲款机器人，又经奇迹加工厂改造，战力强的可怕。
    「.......教主，这段时间我们考察过了，
    感觉因地制宜，以当地的这些肢蛛的尸体和血肉骨骼作为素材，才最符合这座岛的风貌。」
    一名放弃了地中海发型，改为拥抱光头的中年男子道，脸上戴着半透的防具面具，可见脸上有数道划痕，相当的凶悍，尽管他手里拿的是纸和笔，正在画草图。
    杨逸其实对什麽大教堂不感冒，但尸岛这边的实在太空丶太荒芜了，加入些建筑是有必要的，即便那建筑可能有些古怪。
    「可以，你们看着办吧，注意点人身安全就行。」
    杨逸点头道，拖着一只体型如山岳般巨大的肢蛛往安全区走去，胳膊压着一大捆挤压变形的肢体。
    这是昨天突然出现的巨型肢蛛，没人留意是他是从哪钻出来的，甚至干掉了那只肢蛛守卫，就脸轰轰小子带队都没能拿它怎麽样，于是叫来了杨逸。
    杀死后，杨逸准备将其交给马尔斯，让他来处理，可以用这些血肉生产更多的肢蛛士兵。
    「........还有一点，是关于这座岛的卫生问题。
    我和几名同僚讨论过了，或许可以委托绿岛那边，引进一些可以净化腐败气体的植物，那边甚至有肉食性的.....」
    该中年男子的话还没说完，杨逸就停了下来，转身看去，导致后方的肢蛛残骸因为惯性挤成了一坨。
    「你叫什麽名字？」他突然问道，因为这时才想起，他其实还不认识此人。
    「我叫胡彬，教主大人。」
    「好，你的想法很不错，现在你就是尸岛的卫生部长了，这计划立刻去办，我给你尸岛的权限，具体你和这里的副岛督马尔斯对接，争取改善这里的卫生条件。
    至于绿岛那边，我会事先联络，应该问题不大。」
    杨逸回道，感觉这家伙很聪明，于是立刻将其提拔为了尸岛的卫生部长，然后继续往安全区走去。
    「对哦，我不应该只关注自己占领的岛，绿岛那边的特殊植物或许能在此地有所作为.......」
    他思索着，准备回去和沈冠全聊一下，就去一趟绿岛。
    在此之前，于马尔斯的提议下，蒸汽岛曾生产过大型空气净化器以及清洁地面的机器人。
    但这些东西都被此地的细小肢蛛搞坏了，尤其是空气净化器，在吸入细小蜘蛛后基本都逃脱不了故障的命运，发挥不了太大作用，就连机器人驻军都时常有停摆甚至混乱的。
    在将胡彬介绍给马尔斯后，杨逸就动身返回魇星号了，传送门就任性地开在肢蛛工厂区，可见一颗颗大小形态不一的肉瘤在蠕动着，时不时爆开，产出不同造型的肢蛛守卫。
    太弱的则会集中起来销毁，重新作为素材用于孵化下一批肢蛛。
    这样甚至还让马尔斯摸索出了一些关于血肉和肢体配比的门道，具体还在摸索中，但据他的描述，应该是有规律的。
    杨逸返回魇星号后，和苏娜打了声招呼，然后就马不停蹄的再度使用另一扇传送门，直接出现在绿岛的传送广场。
    经这段时间的发展，加上『秘制饮料』的盛行，绿岛已经基本从根源上杜绝了植物人的出现，甚至连被植物寄生都不太可能，只要不作死，基本不会被感染。
    所以这段时间，不仅是蒸汽岛在扩建发展，实际绿岛也在沈冠全的规划下进行了几次大的改造，只是没蒸汽岛那边变化大而已。
    不过最近绿岛又买了一批二代大几机器人，估计又有大的动作。
    杨逸身披黑袍出现，因不想太显眼，只是一晃神的功夫，就消失在了传送广场，以至几名眼力还不错的玩家揉了揉眼，感觉好像看见了什麽幻影。
    他一边私信沈冠全和赵铁，一边往高危生态隔离区跑去，路上经过了繁华的商业街和大片大片的种植园以及住宅区。
    不得不说，沈冠全和他手下那批人都是些有头脑的家伙。
    他们没选择像蒸汽岛那样走科技现代化的道路，反而利用自己的本土优势，将城镇打造成了典雅的魔幻中世纪树城。
    植被花卉环绕，玩家骑着一些拟态成独角兽丶虎豹丶甚至苍鹰之类的特殊植物在这座高低落差丰富的森林之城中活动，颇有些梦幻之感。
    加上种植带来的收益，这就构成了足以和蒸汽岛匹敌的优渥条件，吸引着玩家落户。
    杨逸没几分钟就越过了这些区域，在又跨过大片被身穿防护服的绿岛官方人员值守的特殊种植园后，终于来到了高危生态隔离区前。
    不过这会赵铁并没有来，大门前只有几名守卫，以及数台焚世者机甲，还包括那台白金款的真·焚世者。
    杨逸在这等了几分钟赵铁才出现，只有他才有进入隔离区的密码以及权限，立刻带队进入，杨逸则像上一次一样，跟在后面。 第823章 沈冠全的变化    高危生态隔离区的大门刚开启，一阵悠扬的音乐就从里侧传了出来，令人心旷神怡。
    这时杨逸才露出惊讶的表情。
    因为直到现在他才想起，似乎来的路上，哪怕站在这扇大门前，都没有感受到那股来自创世之歌留声机的恶意。
    众人走入，这次没有开门就采用密集的火炮攻击了。
    且进入后，这片森林很友好的打开了一条通道，尽管那些身穿动力防护服的士兵还是端着武器，保持着应有的警惕，但从表情看，比之前要轻松太多了。
    「请进。」清脆的声音从前方传来。
    通道正中的枝条上，一只高约三十厘米的森妖精开口邀请。
    其容貌和沈冠全有几分相似，但比之前会议里的那只似乎大一些，两者可能并非同一只。
    杨逸好奇地打量了其一眼，感觉沈冠全身上应该发生了某种变化。
    这时，他注意到赵铁神色紧张，和其他几名看似警惕的士兵有明显的区别，只有他对这些植物怀有淡淡的敌意。
    杨逸走在士兵中间，在前方森妖精的引领下，终于来到了原希望号遗址前。
    这里和之前也不大一样了。
    船的影子基本已经看不见了，取而代之是一片由大量树枝交错堆叠形成的小花园，占地不过百平，大量色彩鲜艳的鲜花在此盛开，还包括周围的树木，上面也接满了花朵。
    一时杨逸的鼻腔被花香味填满，甚至有温暖的光从高空落下，源自一种熟悉的植物，那是在失控的农夫号上见过的太阳花。
    阿噗！！！
    杨逸打了个喷嚏，挠了挠鼻子，意识到这片空间里有花粉存在。
    刚刚那些花粉甚至打算在他体内安家落户，所以这里也不是表面上那麽安全，只是较一开始好不了不少。
    「老沈呢？」
    他问周围的人，因为花园里只有一台老式留声机，并没有看见沈冠全的影子。
    「我在这里。」
    熟悉的声音自脚下传来，随后构成花园的枝干和藤蔓散开，暴露出下方的物体。
    那是一具木质化的人类躯体，容貌身材和沈冠全高度相似，伸出大量枝条和周围的植物相连。
    就在这具躯体中间，一株嫩芽自其胸腔破土而出，长出一朵直径半米左右的花苞，而沈冠全的声音就是从花苞里传来的。
    「你这是......」
    杨逸皱眉，已经大致弄清楚了是怎麽回事。
    估计现在整片森林都已在沈冠全的掌控下下，但其本人，似乎也成植物了。
    「抱歉，我还是被感染了，所以变成了这幅模样。」
    沈冠全解释道。
    「但还好，现在我已经完全能理解这台留声机到底在播放什麽了，所以能和其进行对等的交流，这就是成果。」
    他话音刚落，留声机播放的音乐来了个变奏，一下子高昂起来，仿佛灌入了杨逸体内，引发共鸣，导致他浑身都有一股说不出的舒爽感，骨节啪啪作响，甚至长高了一毫米。
    类似的一幕也出现在周围几名士兵身上，还包括赵铁，让他们脸上潮红一片，陷入亢奋。
    【受到赞颂，除精神外全属性经验值缓缓提升。】
    【受到赞颂，肉体逐渐恢复最佳状态，身体成长加速，伤口会快速愈合。】
    【受到赞颂，精神负面状态抗性提升，感官变得敏锐，进入亢奋状态。】
    【受到赞颂，精力值恢复加快，不会感到饥渴，也无需进食。】
    【受到赞颂，魔素值缓缓恢复，施法的成功率上升。】
    【受到赞颂，你的身体可能会进化.......】
    .............
    杨逸查看活动日志，看见了一连串效果惊人的buff，然后这歌声就停了，只持续了10秒不到。
    但个别士兵依旧沉浸在激昂的音乐中，还未回过神来，手不自觉地握紧武器，双眼放光，像在期待着战斗。
    杨逸倒是没受太大影响，仔细检查着身体的前后变化，直到沈冠全开口。
    「抱歉，目前只能持续这麽一小会。
    因为这台留声机太顽固了，能做出这一步，已是它最大的让步了。」沈冠全补充道。
    这时杨逸也已明白，沈冠全和留声机之间的交流已初见成效。
    创世之歌对人类的敌意下降，估计也是因这个原因。
    等到沈冠全彻底说服创世之歌留声机，那这股赞颂的力量，估计会把会把绿岛的强度推到新的高度。
    但负面影响也是有的。
    虽没影响到杨逸，但看其他玩家的表现就知道，这歌声对玩家的精神状态有一定影响，甚至可能会导致理智下降。
    「嗯，这留声机挺厉害的。」
    杨逸点头，并非奉承或客气话，而是在陈述事实。
    随后两人直入主题，杨逸将尸岛目前面临的问题和盘托出，询问沈冠全是否有合适的植物，可用于改善尸岛的环境。
    如果有的话，杨逸愿意出重金购买。
    「净化空气丶分解残骸，这本就是植物和真菌的强项。
    我这里确实有不少类似的植物.......」
    沈冠全将意识同步到了那只森妖精身上，做思考装。
    「这样，我安排王源和你走一遭，看能不能有效治理。
    但你这边也得抽点时间和人手帮我们个忙..........」
    ............
    约一刻钟后。
    高危生态隔离区的大门再度敞开，杨逸和赵铁等人从中走出。
    尸岛方面的事已经告一段落，后续杨逸会带王源去一套尸岛，和马尔斯以及胡彬认识一下，安排好后续事宜。
    而他自己，则会抽调部分人手，参与到绿岛和新罗马船团的下一步行动中来。
    他们打算.......捕获一只收藏家。
    因此需要调集更多的战力，恰好杨逸也来了，于是促成了这件事。
    「......独眼，你下午还有空麽？
    刚好黄庄也在岛上，还有一直想认识你的陈默，不妨一起去我那喝几杯，刚好我藏了几瓶好酒，这在其他地方可不见得能喝到。」
    赵铁突然开口道，邀请杨逸下午去他那喝酒。
    对于这种白蹭的饭，杨逸基本是不会拒绝的，于是果断答应，便跟着赵铁往其住所走去。 第824章 做客    赵铁的居所离高危生态隔离区并不远，甚至可以说有点近了，因为就在医疗实验中心前。
    上次杨逸进入医疗中心时，可以说就是从他家门口路过，只是当时绿岛远没有这般繁华，杨逸也不清楚赵铁住在这。
    几人在一棵巨树前停下。
    该树的树干已被掏空，从外侧的窗户以及窗帘就可以看出，里面应该被改成了适宜居住的房间，估摸着有三四层，而且树也没有死，两者就这麽共存了下去。
    「这坐骑也是你们种出来的？」
    杨逸询问道，因为这坐骑应该是最近流行起来的东西，卖的很火，有各种造型，甚至支持定做，价格也不贵。
    唯一的问题就是，这交通工具只能在绿岛境内才能正常使用。
    不过对杨逸而言，这坐骑还有个问题，就是面临载重量严重不足的难题。
    他乘坐的这头独角兽眼看着就要不行了，在抵达后很乾脆地往地上一躺，发出一声悲鸣，然后就再也不动了。
    「额......算是吧。我们进去谈。」
    赵铁邀请杨逸进屋，两人相继走入。
    屋里亮着灯，淡黄色的暖光将数十平的大厅照透，里面是一些桌柜之类的常见家具，很多甚至是就地取材制成的，和树为一体，固定在地或墙上。
    且屋内明显有被精心打理过，很乾净，地上铺着地毯，还有股淡雅的清香。
    「你好，独眼大人。」
    一名女子见到杨逸，立刻起身打招呼，随即被赶过去的赵铁扶住。
    「哎呀，你就安心坐着吧，摔了可就不好了。」赵铁劝道。
    之所以这麽说，是因为该女子似乎怀有身孕，小腹微微隆起，时间应该还不长。
    这在玩家群体里可相当的罕见。
    因为这个世界很危险，哪怕是玩家岛也不例外。
    之前蒸汽岛就差点沦陷。
    「黄诗诗，黄庄的妹妹。
    很罕见吧，居然有亲人一同活下来的，而且彼此还遇上了，这简直比买彩票的概率还低。」
    赵铁介绍道。
    「别看她现在弱不禁风，实际属性比我还高，可以压着我打......」
    他说到这就进行不下去了，因为一只手在背后搞起了小动作，掐住了他腰上的嫩肉，让他表情管理逐渐失控。
    「咳！说正事。」
    赵铁肃色，随即黄诗诗也停手，喉咙里发出几声古怪的音节，随后环境就安静了下来。
    屋里似乎有某种屏蔽法阵，此刻已开启，同时也说明接下来说的事情会很重要。
    「你喝哪种酒，我这里有葡萄酿的，也有谷物酿的，还有一些特殊的植物酿的，比如这个霸虎草酿的酒，特别的生猛！」
    赵铁打开一房屋里一处柜子，里面是琳琅满目的酒，估计也是其哀嚎，询问杨逸喝哪个。
    「我都喝。」
    杨逸的话一下子让赵铁怔住了，不知道该怎麽接话。
    最后他随便拿了几瓶过来，递到了杨逸手里。
    珍品品质。
    作为酒品，这品质确实不算低了，放新世界大卖场都是高价的稀罕货。
    于是在赵铁拿酒杯过来时，就见杨逸直接拧掉了瓶颈，一口就干掉了一瓶。
    这生猛的行径一下子就让赵铁脊背发凉，吞咽下一口唾沫，感觉这酒柜里的酒........今天怕是保不住了。
    两人喝了几瓶后，终于算是打开了话匣子，距离也拉得更近了些。
    「.......我说独眼啊，你到底是怎麽变得这麽强的。
    块头比最开始都高好几个脑袋了吧，这肌肉......啧啧啧！」
    赵铁夸张地比划道，嫌麻烦，已经把头上的假发丢到了一边。
    「我就一普通人，两条胳膊都落在极冬海域了，换成了铁的。
    但要不是这双铁胳膊，我的战力恐怕还得下降一半，所以也不算亏。」
    他苦笑摇头道，露出自己的义肢，继而引出正题。
    「在这个世界，想获得力量往往都离不开代价。
    你今天见过团长了，有感觉到他的变化吗？」
    赵铁问道，让杨逸停下了喝酒的动作，脚边已经堆了十几瓶，正常人喝水怕都喝不了这麽多。
    「好像更自信了.....」
    杨逸回忆道。
    「对，那是因为他现在越来越强了。
    这本是好事，但问题在于........」
    赵铁皱眉，想起了之前论坛里看见的留言，是称号为国立首席研究员的古怪玩家留下的，他觉得很有道理。
    结合最近沈冠全的几番堪称冒险的决定，让赵铁感觉，沈冠全也悄然间有了变化。
    照以往，他应该不会如此激进的。
    可现在......他的举措颇有些急着追赶杨逸的意思，不复曾经的慎重。
    就在不久前，尸岛被占领的消息刚传开，沈冠全就下了一个命令，准备尝试捕获一头深渊清道夫。
    该战由新罗马船团和新世界船团联手进行，抽调了近两万名玩家，打鱼翁机器人若干，然后还有大量受王源控制的拟态植物，以及作为水下重要力量的深海之枪号。
    最终深渊清道夫被成功捕获，获得了一些有关垃圾岛的情报，但玩家的死伤亦不在少数，并没有公开，但作为知情人的赵铁清楚，确认死亡的玩家就超过了4000人。
    深渊清道夫是在改进型特装武器的连番攻击下，才逐渐丧失了反抗能力。
    「.......我就是一个普通人，唯一的优点可能就是不怕死，头比较铁，外号也是这麽来的。
    可现在我越来越怕死了。
    老沈他明显变了，以前即便是人体实验，那也是在极度克制的条件下进行的，出发点是为了生存。
    但现在，我看不见他的出发点。
    这一度让是感觉自己变胆小了，直到我看见了那个称号为为国立首席研究员的玩家的留言，才意识到了问题所在........」
    赵铁喝着酒，铺垫了这麽多，总算是说出了将杨逸叫来的理由。
    他认为沈冠全的思维正逐渐向植物人靠拢，这并不是个好现象。
    尽管他提议过让沈冠全去尸岛，更换一下种族，但均被其以各种理由拒绝，最后找来了杨逸商讨此事，旁敲侧击，暗着问他是否有办法强押着沈冠全去尸岛，改一改他的种族。 第825章 做客 二    杨逸仔细回忆当时聆听创世之歌时的感觉。
    在那个瞬间，他确实感受到了畅快与舒爽，虽没其他玩家明显，但也确实受到了影响。
    作为植物人的沈冠全可能就长期处于这样的影响中，所以他的决策变得激进也不是什麽很难理解的事。
    甚至可以说，他还算控制的比较好的了，换一个人来，说不定已经疯了。
    杨逸将自己的判断告诉了赵铁，感觉歌声的负面效果也是一大问题。
    至于将沈冠全强抓过去强行转换成人类，不是说抓不到，而是从根本上就不能实现。
    因为物种转换间是系统的造物，只能由玩家自行操作，不能强迫进行。
    但另一种办法或许有可能，利用盐之楔的力量将沈冠全变回人类。
    不过那样风险太大了，所以杨逸乾脆提都没提。
    两人就这样边喝边聊，直到一小时后，都没有讨论出什麽可行的方案，倒是黄庄和陈默过来了，二人一块抵达。
    其中陈默是一名白肤的瘦小伙，相貌平平，因不怎麽见光所以给人病态感。
    他们一进来就看见了满地的酒瓶丶空空如也的酒柜，以及脸上带着几分无奈的赵铁，当即明白发生了何事。
    其中黄庄更是露出了然的表情，似乎猜到了会这样，所以提前去了一趟市场，买了一大堆食材和酒水过来，可以说早有准备，知道独眼特别能吃。
    杨逸则拿出了他用作燃料的完美焦酒，一时屋子被一股难言的焦臭味道和酒香填满，仿佛一点就着。
    几人一开始还有些抗拒这种酒，但尝后发现，味道意外的不错，而且是极品品质，赵铁一喝就竖起了大拇指，连喝两大碗，似乎准备多喝些这极品品质的美酒，来弥补他的损失。
    几人喝得兴起，甚至有些喝过头了，时间也来到晚十点。
    去到楼上的黄诗诗此刻脸上已浮上了几丝不忿，等杨逸几人走后，赵铁的下场恐怕不会太好。
    也就在这时，杨逸忽然停下了吃的动作，虽然从船长服底下钻出的舌头没有停，还在抓取食物往衣服里塞，但并不妨碍杨逸思考和讲话。
    「或许有办法了！」
    他说着莫名其妙的话，让半醉的几人摸不着头脑。
    「说别的没用！快，再给我整两桶，我必须得喝回来！」
    赵铁脸红脖子粗道，声音让楼上的黄诗诗握紧了拳头，手背浮现青筋。
    「我是说沈冠全的问题或许有解决的方法了。」
    杨逸进一步解释道，一下子让赵铁酒醒了一半，赶忙追问。
    在之前喝酒时，杨逸就把创世之歌对人类的效果发给了苏娜，并提到了沈冠全的问题，这会终于有了回复。
    「我需要一份高精度的创世之歌样本，而且必须是对人类也有效果的样本，然后才能试着找出解决的办法。」
    杨逸重复苏娜发来的私信，说完后才意识到不对，表示是苏娜说的，他只负责传达。
    「这..........恐怕有点难。」
    赵铁摸着下巴沉思道。
    不是没有这样的样本，而是这类似的东西.......恐怕只有王源或刘褚才拿得出来，算得上绿岛的最高机密。
    他虽然权限很大，但对于这些和研究相关的事务通常是不管的，所以也不好提。
    「我想想.......」
    「不是准备捕获收藏家吗？
    到时候这样本可以作为武器搬上战场，然后不就有办法了。」
    一旁的黄庄道，他的话让赵铁眼前一亮。
    「这确实是一个办法......我到时候提一嘴。」
    赵铁也认为可行，于是方案就大致敲定下来了。
    至于绿岛一方为何要捕捞收藏家，这其实也和垃圾岛有关。
    在他们捕获到深渊清道夫后，获得了更多有关垃圾岛的情报。
    【名称：深渊清道夫】
    【简介：一种活跃于深海，专门回收尸体和杂物的人工生命体。如果海中出现大量尸体和垃圾，且没有及时处理的话，深渊清道夫便极有可能会出现。
    其身体99.9%以上都为粘性极高的透明粘液，在水下不容易被发现，一旦粘住目标，便会将其拖进自己体内，被捕获者往往难以脱身。
    当收集到足够数量的『垃圾』后，深渊清道夫便会前往垃圾岛倾倒。】
    ----------
    这些清道夫正如猜测那般，会于垃圾岛往返。
    其人工生命体的特徵，给绿岛带来了更多信息，因为在其核心部位发现了计算单元，里面有垃圾岛的具体坐标，但内容还远不止如此。
    从破译的影像里发现，垃圾岛是深海中疑似垃圾填埋场的地点。
    但在垃圾杂物之间，还存在着一座金光闪闪的辉煌之城，里面人头攒动，全是清一色丶身披袍子的收藏家。
    到这里，绿岛方面有了捕获收藏家的打算。
    一是想确定收藏家的实力，二是想从收藏家那边进一步获取垃圾岛的情报，这将决定他们后续行动的展开。
    因为垃圾岛.....是目前唯一一座没有详细介绍，没有具体坐标的岛屿。
    虽然危险度是一级，但却透着股神秘感。
    杨逸在获知该信息后，立刻联想到了黄金商会长嘴里的黄金乡，感觉两者可能是为同一个地点，所以黄金商人这条超凡途径是直通往垃圾岛的。
    但截止目前，似乎只有杨逸成为了黄金商人，似乎没有玩家选择将会员卡丢进大海，亦或者........
    杨逸并没有喝醉，以他的体质，即便搬来英雄品质，甚至大师品质的酒恐怕也喝不醉，在蹭饭的同时，思考着后续的计划。
    几人一直喝到凌晨五点才散场，期间黄庄去加购了几次食材，这才没让酒局提前结束。
    最后是几人相继失去了意识，被焦酒醉倒，且杨逸感受到了一股来自上方的负面情绪，这才作罢，让暴食之口清理了一下现场，这才离开，使用备用的传送门返回了蒸汽岛。 第826章 尸岛的治理    当日。
    杨逸返回的上午十一时，他就收到了来自王源的私信，说是准备好了，随时可以过来尸岛，尝试解决该岛上的问题。
    收到信息的杨逸立刻行动，停止了打断，约对方11点半在尸岛会面，自己则准备冲个澡，然后再去尸岛，不然一身酒味加上锻炼刚出的汗，味道可不太好闻。
    在船舱简单洗漱一番后，杨逸去到了传送广场，在叫来急救甜心后，以岛督的身份，免费蹭了一位玩家的传送门，出现在了尸岛上。
    这样蹭门的感觉还是挺爽的，因为不需要消耗自己传送门的冷却，很多玩家都爱这麽干。
    进入后，周围的场景倒是没有太大的变化，只是地板被血肉侵蚀的更厉害了，照这进度，只怕要不了半个月就会大面积返工。
    然后是那些战斗机器人，包括轰轰小子，身上都出现了大片大片的血肉畸变，部分对其性能造成了干扰，部分让这些机器人有了一些本不该有的功能，比如杨逸就看见一台二代打人翁机器腰上多了一只不安分的小手，总是四处扒拉着东西，对该机器人的正常巡逻造成了一定的干扰。
    杨逸在原地等了会，大概过了两分钟，就看见身穿燕尾服的王源从另一扇传送门里走了出来。
    没记错的话，那扇门也不是新开的，所以其大概率也是蹭门过来的，因为这会要找一扇通往尸岛的门并不难。
    「先去人少的地方。」
    杨逸对王源道，两人和急救甜心离开传送广场，往离开安全区的地方走去。
    在出安全区的地点，两人和在此等候的马尔斯和胡彬汇合，在简单介绍并加上了好友后，众人离开安全区，来到了一片空地上。
    「这里应该可以了，你试吧。」
    杨逸对王源道，知道他带了很多功能型的种苗过来，打算测试其能否能在片空间成长，测试其精华效果。
    后者点头，直接开始干活。
    其馀人也让开了点位置，同时留意四周，避免一些野生的肢蛛闯入此地，对测试造成干扰。
    王源则先是撒出去一堆种子，然后扯了扯领子，露出了衣下布满条形细孔和斑点的深紫色咽喉，开始吸气。
    大量气体涌入王源的咽喉，导致其脖子变得鼓胀，嘴中传出如嘈杂的噪音，那是创世之歌的音律，王源似乎能一定程度的将其唱或者哼出来。
    【.............畸变器官鉴别完毕，名称——『苦痛之喉』
    『苦痛之喉』：畸变的发声器官，可发出任何频段的声音，音域几乎没有限制，故可以模拟任何声音，乃至各种频段的波。
    但无论宿主发出何种声音，都会导致自己和周围的目标陷入到痛苦中，导致目标理智下降，无法正常交流，最终使目标恐慌丶甚至陷入疯狂丶身体变得虚弱，声音越大效果越明显。】
    -----------
    杨逸的三眼快速旋转并定格，鉴别出了该畸变器官的信息。
    旁边胡彬则露出了有些不适的表情，因为这嘈杂的旋律，在他耳里，仿佛变成了痛苦的呢喃，在耳畔来回游走，让其身体的各种部位莫名传来痛感。
    甚至这声音还让急救甜心陷入混乱，身体失控般的做出一些无意义的动作。
    这时，注意到反常的王源停了下来，私信几人，告诉他们可以带上耳塞，穿上有防护效果的衣服，这样可以减弱该影响。
    杨逸倒是几乎不受这点声音的影响，因为精神属性足够高，马尔斯也差不多，只胡彬戴上了王源递过来的耳塞，脸色好了不少。
    而急救甜心，则直接关闭了音频接收器。
    之后王源继续轻哼，直到抛出去的种子萌发处绿芽，这才停了下来，拿出一个带底座的乾枯人头，放好，然后罩上了玻璃罩。
    该人头实际是音乐家号里制作的乐器，类似留声机，只是模样比较怪。
    里面记录的也是创世之歌的旋律，这样就加快这些植物生长了。
    接下来他如法炮制，一共安置了三十几处这样的『试验田』，个别里面是放的花盆，摆放的乐器也是不大相同，从轻哼的乾枯人头到咔咔作响的骨质音乐盒，再到里面似乎塞了某种活物，不停响着的小鼓，总之形态五花八门。
    但效果都是一样的，旋律有相似之处。
    将这些『试验田』全部布置好后，王源才停手看了过来，同时私信几人。
    「我的声音只能促进其萌发。
    如果长期作用的话，会反过来导致这些植物生长不良，所以后续还是得靠这些乐器帮忙。」
    王源解释道，看来他那畸变器官的效果不仅会作用在人身上，对植物也不例外。
    「像这样的乐器还有麽，能不能卖我一个？」
    杨逸突然道，看似对这乐器起了兴趣，实际则是准备带几个回去，拿给苏娜作为研究创世之歌的样本。
    「可以。」
    王源直接送了一面小鼓给杨逸，表示使用前只需要用力掐一下，这鼓就能响个一两天。
    后续就是看这个植物的生长状况和对环境的净化效果了。
    这可能需要三到五天的时间来观察。
    这特殊的留声机可以保证这些植物有充足的营养和能量生长，但具体能不能长好，能不能如逾期的那般对环境产生净化效果，还得靠实践才能验证。
    杨逸抽调了一大批肢蛛守卫过来，让他们看好这片试验田，并询问王源，能不能用美味肥料给这些植物施肥。
    「可以，但最好控制量，因为这些植物有些并不是那麽友善，如果过度生长，可能会影响周边的其他植物。」
    于是杨逸把监视这片试验田的任务交给了胡彬，并安排了轰轰小子给他做保镖。
    加上这近千只肢蛛守卫，防护力量应该是足够了的。
    在忙完这些后，王源就返回了。
    所有人解散，杨逸也回到了蒸汽岛，因为出结果还得几天。
    「有检查出植物人麽？」
    杨逸这时才询问急救甜心，这也是他带着机械猩猩一般的机器人同行的目的。
    「没有，目标生理体徵正常，但咽喉内存在巨大的肿块，建议进行手术治疗。」
    急救甜心回道，判断王源并非植物人，这也侧面证明沈冠全的状况并没有那麽糟糕，至少没站在植物人的立场上。 第827章 垃圾岛的情报    后续杨逸又问了急救甜心一些有关岛中心医院的发展情况，得知医院整体运转良好。
    其中院长瑟尔特因本身是数字生命，故可以通过分裂增殖出大量的子程序，可对医院进行全方位的监管。
    为此蒸汽岛还特地给她打造了一套新的身体，名为女王蜂，内置了微型机器人加工厂，可以自产名为工蜂的微型机器人，可以和蒸汽岛的其他型号机器人对接，实现间接控制。
    在存储了海量的医疗知识后，其手术水平已经远超人类，不仅可以给人进行手术，一些变成异魔或智慧种族的身体问题，她也能看。
    所以她一人就承担了医院70%的手术场次，还包括所有的义体维护和改装，医院里很多大夫实际都是与工蜂对接的护士小姐，可视作瑟尔特的复制体。
    至于哈肯，他几乎只主刀一些特殊的手术，将更多的精力都放在了运营上，在计划争抢绿岛那边的病患。
    「行，你回去吧。」
    杨逸对急救甜心道，然后往魇星号走去，同时翻出张志前两天发来的汇报。
    里面有写，蒸汽岛的三层主体框架已完工90%，预计下一周将彻底完工。
    后续蒸汽岛将加装更多的内置武器，将主要精力都转移到研发机器人和武装以及建设工厂上面来。
    所以张志在问，是否应该腾出一部分产能，将捕获海怪转化为基础物资，用于升级避难所号。
    因为这会拖慢蒸汽岛建设的进度，而且花费也是巨大的，具体得要杨逸决定才行，他现在是岛督，而且也在岛上。
    「升吧，看看八级船会是怎样的效果。」
    杨逸私信张志，同意了该计划。
    随后他联络瑟尔特，要她着手准备升八级的船只设计图。
    因为这搜船升级是要图纸的，杨逸要求扩大一下仓库的容量，并尽可能
    这可能会是第一艘升到八级的特殊玩家船，扭曲战舰不能算，因为牺牲了上限，升八级的条件也比较容易，蒸汽岛内就有几艘。
    其他除普通玩家船外，没有玩家爆出自己的特殊船升到了八级，包括绿岛以往升级最快的农夫号，估摸着特殊船升八级的条件都很苛刻，更不用说合体的特殊船了。
    像避难所号这种靠海量的基础物资就可以升级的船，反倒成了升级较为简单的那一类，因为只要花时间和精力去收集物资就肯定能升。
    杨逸来到自己的船前，掏出了从王源那拿到的那面小鼓就准备进入船舱。
    【名称：记录了古怪声音的皮制小鼓】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：由音乐家王源制作，使用海妖的皮肤制成的小鼓，内封有海妖的部分灵魂，一旦被掐或感受到疼痛，便会发出事先调教好的录音。
    里面记录了简化版的创世之歌，有促进植物和真菌生长的能力。】
    --------
    不过他才刚上船，活动日志里就弹出了魇星号受到攻击的提示，脸色一变，顿时就进到了船舱里，直奔实验室。
    但结果.......
    杨逸看见了站在实验室门前的苏娜和伊丝提尔，还有一旁的小几，它正使用改装的微波炮对准了实验室，因为里面完全冻住了，急需解冻。
    少部分微波作用到船体，导致个门周边地方出现碳化起火的迹象，这就是杨逸收到警告的原因。
    「咋回事？」杨逸立即询问。
    「是我。」
    伊丝提尔回道。
    「我在尝试修复白柩的时候出了意外，然后就变成这样了。」
    她解释道，看来这冰冻现象是她造成的。
    至于修复白柩，那是杨逸给她安排的任务，但看起来并不是很顺利，还好没把整艘船给冻住。
    也就在这时，实验室里冲出来一条浑身冒火丶如巨型鳄鱼一般的长腿沙丁鱼，正是活力沙丁鱼树，出来后到处乱窜，被杨逸一把抓住，泼了些水后才堪堪灭掉身上的火，约有三成熟，身上散发诱人的食物香气。
    它也被冻住了，没能及时逃出来，因为当时几人根本顾不上它，于是它在门附近被冻住，这时才解冻逃出来。
    杨逸帮其灭了火，免得这家伙点燃别的东西，顺便揪下了两条快熟透了的大长腿在吃。
    还好深渊鹦鹉螺今天和翠西雅几个今天去岛上玩了，不然受害者说不定还得增加。
    「先去甲板吧，刚好有点事要说。」
    杨逸把那面小鼓丢给了苏娜，然后几人都去了甲板，只留下小几在这，收拾实验室的残局。
    痛苦哀嚎小屋内。
    杨逸把去绿岛收集的情报具体说了一下，尽管已经和苏娜提过了，但这次讲的更详细。
    「.........他们提取到的影像我并没有看过，只有这样的几张图，已经发给你们了。」
    先是一张定格影像，图里为一处垃圾填埋场。
    按理说深海里，应该没有什麽光源才对，但这里是例外，远处出现了一座不清楚具体规模的宏伟城市，金光闪闪，照亮周边，乍一看宛若一座黄金之城。
    另一张图则近一些，可见里面有不少人影，全是身披宽大袍子的收藏家，数量非常多。
    不过杨逸重点提的不是这些，而是第一章图的上空。
    「这个位置有很多星星一样的光点，但水下是不存在星空的，所以这些东西.....极可能是聚集在一起的收藏家本体，数量难计其数。」
    杨逸皱眉道，感觉这座岛不是那麽好占领，因为他清楚收藏家到底是什麽样的怪物，那出现在人们面前的.....不过是其操作的提线人偶罢了。
    「伊丝提尔，关于这座黄金城，你有没有印象？」
    杨逸看向伊丝提尔，期待着她的发言。
    后者陷入沉默，眉头紧锁，仿佛在做什麽思想斗争，最后眼神逐渐变得呆滞，就差发出「阿巴阿巴」的声音了。
    「额......她一直是这样吗？」
    杨逸指向伊丝提尔，有些无语。
    「差不多吧。」苏娜耸耸肩，看样子已经习惯了。
    不过这次伊丝提尔想起来了一些东西。 第828章 系统的介入    「我好像记得一个类似的地方，但这里为什麽会有一座城？」
    伊丝提尔困惑道，一下子就让杨逸和苏娜打起了精神。
    两人很默契，都没有催，让伊丝提尔有充足的时间来组织语言，讲述她记起来的东西。
    「......概念级别你们都有了解过，从小丶中丶大丶再到巨大丶庞大丶伟大，共分六个级别，是一套用来描述特殊生命或物品的级别体系。
    但具体分级，实际是根据其对「常理」的歪曲度来衡量的。
    其中伟大这一级便属于完全不可理喻的级别，无法进行分析丶无法尝试理解丶甚至无法观测。
    起初连这些伟大级别的个体是否真的存在都没法确定，所以列出来的数量也非常的多，直到后面才一一排除，因为有的确实是一些传说或妄想。
    其中有一个就和你刚刚说的有关........」
    伊丝提尔回忆道，让苏娜屏住呼吸，同时暗中记录，因为有些情报是她都不太能确定的东西，在伊丝提尔这终于得到了确认。
    「在我的记忆里，这被你们称为深渊清道夫的生物实际是被刻意制作出来的丶名为收集者的人工生命。
    其职责就是收集海中的杂物，用来和贪婪囤积者交换。
    所谓贪婪囤积者，并不是指具体的个体，而是存在于深海的一处异空间裂隙。
    里面有什麽不清楚，因为任何进入其中的东西都会失联，无一逃脱，所以当时处于谨慎的态度，将其也归类为了伟大或庞大这一级别。
    总之，这裂隙来者不拒，当投入一定的物品并停止投入一段时间后，便会返回来一件物品，就像某人做着交易，所以其也被称为贪婪交易者。
    当时有人认为这异空间里有一尊专门收集东西的伟大存在，于是一项计划被提了出来——那就是探究该项交易的极限在哪，即提供近乎无限的交易物，看最终会交换过来什麽。
    收集者便是该计划的产物，但直到我被冻住，该计划也应该还在持续进行着。
    不过后面发生了什麽，我就不清楚了。」
    伊丝提尔道，讲述了过往的大量信息，一下子就让垃圾岛的情况变得更复杂了。
    因为照她的描述，这里应该存在一处「无底洞」才对。
    可事实是，这里非但不存在这样的洞，甚至连垃圾都堆成平原了。
    仅在这堆垃圾的中间，出现了一座本不该存在的黄金之城。
    杨逸沉默了几秒，手指有节奏的敲着桌子，突然道。
    「这座岛估计不好占领。
    很明显，那项计划应该是有结果了，虽然最后发生了什麽不清楚，但解决起来绝对麻烦的很。」
    杨逸根据经验做出判断，表情也跟着变得严肃。
    他决定等会和沈冠全也说一下，这座岛怕是不好拿，可以先考虑一下那座行踪不定的月之岛。
    因为现如今剩下的岛里，适合开刀的也就这两座了。
    其他就是燃燃岛。
    杨逸是真不想去那座岛面对那帮拜火教的疯子。
    馀下的奇迹岛，盐岛更是把要命两个字写脸上了，更别提溶解了梦之岛的0号玩家岛了。
    后续每座岛的占领，只怕都不简单。
    而且尸岛，要不是其主意识体龙之魔女一直窝岛上，没有进一步发展变强，当时能不能拿下还不好说。
    苏娜继续追问伊丝提尔一些细节方面的问题。
    杨逸则趁此机会离开了痛苦哀嚎小屋，看了眼时间，发现都已经八点了。
    他联络沈冠全，把关于垃圾岛的部分情报发了过去，明确告知他这座岛很难，只是神话级战力也不一定拿得下，最好准备复数位的神话级战力或物品才行。
    那边沉默了一会才回信。
    「我知道得谨慎些，但时间不等人，下一次海震不清楚什麽时候会来，到时候情况会更糟。
    而且我这边这台留声机也变得更活跃了，也确实影响到了我，但它说了，深渊将淹没这个世界，到那时，一切都将不复存在。」
    沈冠全回信道，看来其决策变激进的原因除了受创世之歌影响外，其实还有一大原因，是觉得时间紧迫，他们没时间慢慢来。
    「你或许应该和你的手下说明一下。」
    「我知道，但伤亡是无法避免的。
    我们不像你一样强，可以凭一己之力解决一座岛。
    但也正因如此，我们更不能将一切希望都压在你身上。
    万一哪天你站在了我们玩家的对立面呢？
    那种可能性绝不是零，所以我不能将所有问题都交由你来解决。」
    沈冠全回道，说的内容让杨逸感觉有点怪。
    而接下来他说的内容，更是让杨逸第一次确信，系统确实存在某种意识，而且认为他存在威胁。
    「系统曾向我展示过，你作为圣武士，大肆屠杀玩家的可能。
    而且圣女伊丝提尔也预言过，你会摧毁系统。
    她拥有某种预言能力，所以这可能性不会是零，我也得做出改变。」
    他回道，直接把系统给搬了出来，让杨逸一时不知道该怎麽回信。
    「系统...........竟直接和玩家沟通起来了？
    还用上了无限可能之镜的能力，还有伊丝提尔的预言...........」
    他自语道，感觉不太对，再看向聊天内容时，却发现这些信息已消失，仿佛之前是他的幻觉。
    杨逸输入了字，但都删掉了，最后往痛苦哀嚎小屋走去，打算将系统的情况和苏娜也说明一下。
    似乎不能再单纯将系统视为一段程序或某种工具了。
    随着玩家岛的占领，它的能力正在逐渐变强，开始更多的干预玩家之间的活动，也给未来带去了更多的变数。
    所以在彻底弄清楚其目的前，或许不应该占领全部的玩家岛？
    杨逸一时拿不定主意，将系统干预玩家行为的异常事件告知了苏娜和伊丝提尔，准备做出应对，让她们留个心眼。 第829章 治理有效    「这个系统界面.....我好像也有印象，但就是想起不来了。」
    伊丝提尔道，扶着自己额头，感觉像针在脑内搅，同时伴随一股眩晕感。
    苏娜注意到了伊丝提尔的情况，怀疑她的头疼可能也和系统有关。
    但她没提这事，短暂思索了一会道：「暂时我们还是以占领玩家岛作为首要任务，或许能在这个过程中........获得更多有关系统的情报。」
    她提出要参加这次捕获收藏家的行动，而且打算参加攻占垃圾岛的战役，这样获取第一手情报。
    而且她还有一个疑惑，就是那消息......当真是沈冠全发的吗？
    会不会系统控制了沈冠全？
    这其实很难确认。
    总之系统强大后，确实表现出了干预玩家的行为，不止针对杨逸，例如无限试炼塔，那些处于第一梯队的玩家进入反而没多少收益。
    「......关于捕获收藏家一事，我打算往后推一下，争取尽快将属性都练到90，看能否突破这个极限。
    到那时候，不管干些什麽，把握都会更大一些。」
    杨逸道，于是后续计划就定下来了。
    ............
    之后杨逸回到锻炼提升的节奏里，同时大量收购高阶深渊魂石，准备等条件合适了后，再次强化自己身上的装备。
    而且这段时间，船模方面也没有落下，深海之枪号船模成功取得突破性的进展，而且扭曲钢铁雄心号以及疾风号船模的逼真度都得到了提升。
    前者达到了80%的逼真度，船体积变得更大也更强，后者则达到了67%的逼真度，配上风之蝇的猎获效果，极限航速直逼疾风号。
    【名称：疾风号船模（逼真度67%）】
    【简介：一艘船帆和船身不成比例的小型特殊船，即便在完全无风的环境里，其船帆也能带动船只，赋予其远超其他船只的速度，且会生成防护屏障。
    展示效果：船只最大航速+15节。
    可激活变形功能，船只外形将向疾风号变化，体积缩小50%，耐久下降50%，武装数量减少75%，牺牲耐久和火力，获得更快的速度，最高航速提升25%，获得临时船装备——『风之帆（伪）』
    『风之帆（伪）』：激活后持续20分钟，船只可脱离水面进行飞行，航速进一步提升，但持续期间无法减速，对开船人员的驾驶技巧要求极高。】
    ------------
    【名称：深海之枪号船模（逼真度71%）】
    【简介：一艘可在深海中活动，具备可怕冲击力的特殊船只，高硬度的船身让其拥有极高的耐久并可对抗深海中的水压，且启用潜航模式后，来自水压的影响会进一步降低，获得在水下快速移动的能力。
    展示效果：船只耐久+30000。
    可激活变形功能，耐久提升25%，船的外形将向深海之枪号变化，获得巨大尖锐的撞角，可在水下长距离的快速移动，并解锁水下战斗的一系列武装和航行所需的配置。】
    ------------
    四天后，杨逸收到了胡彬发来的简讯。
    并不是好消息，因为那些种在尸岛的植物「全灭了」，最后一批蘑菇也没能幸免，长出了腿，速度很快，跑掉了不少。
    杨逸也来到现场，看见了玻璃罩内一株株和血肉粘连在一起的植物，细小蜘蛛在体表爬来爬去，想必就是他们的杰作了。
    其中包括字面意思脑袋开花的「霸王花章鱼」，也有会攻击周围一切目标丶将其抓过来吸乾放在自己身下堆肥的巨眼藤蔓。
    和这些东西比，那有复数条腿，只会乱跑乱撞的红伞蘑菇，反倒不那麽奇怪了。
    「.....超六成的植株死亡，绝大部分是被其他植物杀死的，而且全都变异了，和王源发来的图例完全匹配不上。」
    胡彬道，派给他的肢蛛守卫和战斗机器人成了监管这片区域的主要力量。
    不过这些机器人，包括轰轰小子，体表的机械特徵是越来越少了，挂着大量不太清楚能不能发挥作用的肢体，也不知道在哪沾上的，总之都是细小蜘蛛锅。
    就连胡彬......在一天睡醒后，小腹位置也多了一只手，还是鱼人的。
    「这个方案好像失败了.......」他摇头道。
    「有吗，这不是很成功吗？」
    杨逸不动声色，随手就摘下了他身上的异物，并瞪了上面的细小蜘蛛一眼，后者立刻作鸟兽散。
    「我看这些植物的长势就很好啊，这麽的活跃........」
    杨逸继续评价道，但话还没说完，就见他脚边冲来一只有五腿的红伞菇，直接撞在他腿上，当场爆开。
    奶白色的汁液溅了杨逸一裤腿，落在船长服上甚至起了青烟，似乎有很强的腐蚀性，不一会就腐蚀出了个洞。
    毕竟不是以防御力见长的衣服，被腐蚀出一个洞也不奇怪，对腰带本身并无影响。
    「这也算植物？」
    胡彬感觉有点牵强，看着一棵树用树干上的嘴，吃掉了另一株逃跑的小灌木丛。
    杨逸深吸一口气，以远超常人嗅觉判断出，这里的腐臭气味确实淡了一丝，所以知道这个计划成功了。
    后续可以在岛上大量种植这种对空气有一的绿色肢蛛，数量多了后，环境便会逐渐改善，只要把这些绿色肢蛛都严格限制在安全区外就行了。
    「多栽种一些这样的植物，撒上美味肥料，然后放一个留声机，后续就不必管了，让它们自己成长就行，你就负责种。
    钱的问题，你很直接管马尔斯要，玩家进尸岛目前都是要交驻岛费的，不够再向我要。」
    杨逸安排道，并提醒胡彬注意安全，别被「植物」给吃了。
    然后他也提醒马尔斯，安全区的武装力量需要进一步加强，并且杀死的「绿色肢蛛」，也可以用作生产肢蛛守卫的素材，实现岛的彻底绿化。
    「此外，你还需要招募一批会接肢手术的医生，后续开放入住后，估计会有很多需要治疗的患者，可以和蒸汽岛的副院长哈肯商量，就说是我安排的。」 第830章 推迟的计划    时间又过去了几天。
    在杨逸的安排下，蒸汽岛也开始往暖冬海域移动。
    原本他是有考虑往沸腾海域开的，但考虑到风险，最后还是选择了前往暖冬海域。
    后续如果要去沸腾海域，可以考虑使用魇星号的落星技能抵达。
    因为燃燃岛的坐标并没有什麽变化，到时还是他自己过去一趟好了，如果真到了需要占领的时候。
    而且在今天，他收到了沈冠全的私信，内容和捕获收藏家有关。
    目标已经定下来了，打算捕获植物收藏家，这也是和绿岛方面打交道最多，最为熟悉的收藏家，自占领绿岛前就建立了联系。
    不过杨逸建议再推迟一两个月，因为他的感知和敏捷属性哪怕变成狼人，离90属性还差上不少，精神属性成长更是缓慢。
    「.....收藏家非常强，而且在召唤收藏家时，也可能出现变数，所以最好做好充足的准备再行动。」
    杨逸陈述利害，并告知其收藏家集会的存在，可能会出现复数位收藏家出现的情景。
    「行，到时我也会携带创世之歌留声机参战。
    如果形势不对，我们也可以改变改战斗为交易，最好选在世界聊天频道开启的时候进行，备好传送门和部分交易品，作两手准备。」
    沈冠全回道，答应将作战计划往后推，因为他也需要时间成长。
    ..........
    很快，两周时间过去。
    杨逸收到了胡彬发的私信，说是环境治理已初见成效，现在即便不带防毒面具，普通人也能在这里吸上几口空气了。
    但岛的环境还是有些恶劣，安全区外有大量绿色肢蛛在活动，个别体型达到数百米大小。
    另外还有一件事。
    他们观测到水下，蛛母残渣正在有意识的捕获周围路过的鱼类，加上肢体回收站投入的肢体和血肉，这座岛相较最开始，似乎大了一点点。
    关于此现象，杨逸早有预料，所以让他们进一步增强安保力量，并尽快解决居住问题，因为玩家本身也可以是安保力量的一部分，有的非常强。
    再有就是，他们试着建造的独眼大教堂已完成了骨架主题部分，但遇到了经费问题，因为部分异魔的尸体价格很高，有的还需要委托一些玩家去抓甚至是钓，或者从黄金商会买，花费巨大。
    「我怎麽感觉你们不是在造建筑，别等会弄成个怪物来........」
    杨逸输入了一行字，但没发过去就删掉了，换了另一句话。
    「需要要多少钱？
    另外再多加一些绿化上去，你知道的，尸岛的环境还是很恶劣，需要尽快治理好。」
    「没问题，这在计划内，再给我五个亿...不，三个亿就行，保证建好！」
    胡彬如愿以偿的拿到了经费，继续建造那全新的移动独眼大教堂。
    .........
    夜晚。
    杨逸去了一趟魔女实验室，看见了修复完毕的『白柩』，上面多出来了很多颜色偏灰暗的补丁，放在这约五米高的铠甲上，有些不伦不类，像是战损修复版。
    「.....你确定这是修好了？」
    杨逸表示质疑。
    「那当然！
    如果按原本的模样修复，那需要大量的白色碎片，你们带回来的这些根本不够用。
    而且普通人也没法穿，所以必须做出改变。
    这是我改良后，可应用于战斗的防具，减弱了其吸取热量的能力，但增强了防护效果，而且只要稍微抗冻一些，喝上一瓶纯白魔药，就能抵抗这股寒冷了。」
    伊丝提尔道，显然对于自己的造物很是满意。
    但杨逸一触碰，获取到物品信息就导致她露馅了，因为这不是大师级防具，级别变成了？，和杨逸的腰带差不多，属于接近大师品质的未完成品或瑕疵品。
    「你是记不得怎麽修了是吧？」
    他进行无情的拆穿，导致伊丝提尔又开始露出呆傻的表情，仿佛不听不见。
    不过总体来讲还是可以，虽然使用了部分杨逸的皮肤以及那套梦魇骑士铠作为补上缺口的主要素材。
    「然后还有这把枪，也得修一修，锋利度和一开始差太远了。」
    杨逸把贯穿一切之枪掏了出来，插在实验室里，导致地板和周围的墙壁浮现冰霜，让伊丝提尔自己去处理，接着他又往主实验室走去。
    这种监督对方工作，收获成果的感觉，还是相当不错的，就像光明正大的白嫖。
    然后........他在主实验室里成了实验品。
    束缚已经没意义了。
    因为能束缚住杨逸的东西......已经可以当宝贝卖了，所以现在全靠自觉。
    「.........来试试这个。」
    苏娜手里多出来了一个有三颗脑袋的大头娃娃，实际是某种特制的留声机或音乐盒，是从王源拿获得的战略武器。
    在赵铁提议录制对人体有效的创世之歌用做武器后，杨逸作为助战的一方，也得到了几个这样的留声机，作为援助的物资。
    这些东西全进了实验室，苏娜正在研究。
    原本杨逸以为是有成果了，结果苏娜是喊他来当小白鼠。
    那三台留声机被苏娜以某种手段合在了一起，成了三头娃娃。
    杨逸有些无奈的躺在实验桌上，看着苏娜换好特制的隔音防护服。
    然后一条健壮长腿沙丁鱼被苏娜从百宝袋里拿了出来，当初培育出该品种的长腿沙丁鱼后，部分就被苏娜养在了百宝袋的特殊空间里，是好用的实验材料。
    「你的体质和精神属性都很高，刚好用来做对比，看看长时间经受这旋律的影响会发生什麽。」
    苏娜说出实验内容，然后实验室四周墙体就降下了几道隔音的防护墙，之后实验证实开始，苏娜用力挤压这三头娃娃的躯体，导致其躯体变形。
    然后三颗脑袋同时苏醒，眼球凸出，吐着舌头嚎叫起来，正是创世之歌的旋律。 第831章 完整的创世之歌    第二次感受创世之歌的赞颂，杨逸只感觉身体皮肤有点刺痒，由外及内，并没有出现第一次那样的多重增益加成，只有刺激提升属性成长速率的效果，可增加20%的属性经验成长。
    反观那条健硕长腿沙丁鱼，其体型在短短的30秒内就发生了巨大变化，四条肢体变粗变壮，鳞片脱落，换成了一层有金属质感的鳞片。
    体长一下子从40厘米不到暴涨到近70厘米，甚至鱼嘴里出现獠牙，非常的亢奋。
    「变化这麽大，不过好像对我没有影响。」
    杨逸看向另一实验桌上的长腿沙丁鱼，不过苏娜并没有回应，反而使用一些仪器接入该鱼的体内，监测其身体参数。
    「攻击欲望上升，肌肉力量大副增长，骨密度上升，鳞片硬度增加，甚至体重都翻了一倍。」
    苏娜记录着变化。
    最后这条健硕长腿沙丁鱼变成了体长近两米的大体型鱼，四肢力量也超过了普通成人个体。
    但也就在这时，这条鱼开始的身体参数开始紊乱，身体开始痉挛，似乎经受着某种痛苦。
    一些蘑菇和枝条顶破或刺穿其体表的鳞甲，从其体内生长了出来，越来越多，最终变成了一尊肉身培养皿，上面甚至出现了一些小体型的动物，在这细小的丛林里活动，俨然已形成了一小套生态系统。
    这时，那由三颗脑袋构成的留声机也终于停止了嚎叫，肌体迅速乾瘪，似乎被苏娜改成了效果更强的一次性道具。
    「.......原来是这样。
    这估计才是创世之歌的真正力量，之前的都是不完整的，只包含植物和真菌。
    但完整版的.....不仅将人类囊括进去了，细菌和其他微生物也包括在内，当然还包括其他动物，甚至会在歌声下迅速演化，最终发展出一套新的生态系统。」
    苏娜判断道，虽只是扫了一眼，就在这条长腿沙丁鱼身上发现了数十个新物种。
    不过杨逸的身体没受影响，估计是因为生命层次高的缘故，不是这劣化版创世之歌可以撼动的。
    「所以这歌听多了会变成这样？」
    杨逸已经起身，打量着这片丛林，看着里面只有指头大小的丶疑似鹿的四足生物在里面活动。
    「大概率是这样。
    短时间听的话会有多项加成，但如果体质较弱，身体素质较差的，估计很快就会被体内活跃的生态所杀死。」
    后续苏娜对该长腿沙丁鱼进行了解剖，并剥离了其体内的物种，准备做进一步研究。
    因为杨逸想让她试着研发一种可以抑制该效果的药剂，不需要完全压制，只要能顶一段时间或削弱其效果就行了。
    这创世之歌，哪怕当做进攻的武器用，效果也是不错的，只是发作需要一个过程。
    杨逸手里则拿着一瓶带喷口墨绿色的液体，这也是委托苏娜研发的，能驱赶蜘蛛的强效香水，准备拿到尸岛进一步验证其效果。
    【名称：秘制驱蛛液】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：魔女苏娜研发的外用魔药，喷洒或涂抹后会发出对蜘蛛类生物有强烈刺激作用的气味，且具备一定的毒性，会对蜘蛛类生物的神经产生麻痹效果，对其他绝大部分生物无效，无法感知其刺激性气味。】
    -----------
    杨逸拿着看了一会，突然就对自己喷了一下，然后打出一个喷嚏，眼泪都差点流出来了，宛若被喷了辣椒水，不停的咳嗽。
    苏娜也看了过来，没想到杨逸会亲自试。
    其身为狼人，加上各种乱七八糟的超凡途径加成，本身对气味的感知就不是其他生物可以比拟的，能感受到这股刺激的味道也很正常。
    「效....效果还行。」
    杨逸强行压制了这股不适的感觉，拿着这几瓶驱蛛液就去了一趟尸岛，对一些爬着细小蜘蛛的地方就猛喷起来，看着对方狼狈的钻进地底，再也不冒头。
    「好使的很啊，这个。」
    他立刻私信马尔斯和胡彬，各给了几瓶，打算把这驱蛛水投入量产，大规模应用于尸岛。
    而且经测试后发现，其气味对肢蛛守卫以及野生的肢蛛都有影响，虽造不出杀伤，却能让其不喜这片区域，可用于圈定安全区，只要大肆泼洒此类驱蛛水就行了。
    至此，尸岛最麻烦的两个问题都有了对应的解决方案，后续只要再完善一下基础建设，尸岛就能开放入住了。
    为增强尸岛的竞争力，杨逸还决定对入住的商户提供免税的福利政策，进一步促商业发展。
    加上岛上自产的肢蛛这一物种，可组队刷怪，官方也会高价回收尸体，相比用不了多久，这里就会成为玩家的第三乐园，虽然和另外两个比还是略差些，但总归是可以住人了。
    往后几天，杨逸又回到了之前的节奏，重点强化感知和精神属性，另外敏捷属性，因为传奇敏捷药水的顺利研发，让他的敏捷直接涨了四点，离90点的要求已经不远了。
    后面最难练的就是感知和精神。
    其中感知可以通过沉浸于某件事物，例如钓鱼丶读书丶制作船模丶雕刻等行为都会带来成长，也可以通过射击之类的动作来锻炼。
    但精神，锻炼最快的方式还是清空理智，例如直面伟大存在。
    光靠冥想的话，成长还是比较慢的，所以杨逸记起来了那个一直没有发挥过太大作用的拓展建筑——『伟大塑像』。
    于是他在痛苦哀嚎小屋里一待就是三天，出来时手里已经多了三尊雕像，分别为一棵黑色的树，一只古怪的蜘蛛丶以及一颗纯白色的破碎之卵，分别代表着一位伟大存在。
    其做工之精致，甚至能让看见的人感受到异象，仿佛能闻到浓郁的焦臭味并产生灼烧感，亦或感觉深处冰天雪地之中，甚至感觉身体在异化。
    如果用这样逼真的神像来激活伟大塑像，想必就可以进一步锻炼提升自己的精神属性了，比靠冥想要直观得多。 第832章 临近神话级的战力    魇星号在杨逸的操控下，驶离了蒸汽岛，并开出了数海里的距离，周围陷入黑暗。
    截止目前，这海上的黑雾已经有近百米高了，如同实质，这给行驶带来了更大的困难，因为雾里面不知藏了多少黑影，会在光的刺激下迅速现身并聚集。
    所以现在在无光之海里航行，绝大部分船都会选择偃旗息鼓，不让一丝光亮透出船舱，靠着能提抗黑雾的防护服在黑暗中中行动。
    黑暗视力更是成了航海的标配，所以优化后的强效萤光眼球魔药卖的很火。
    杨逸激活了变身腰带，换上了那套漆黑的赎罪铠甲，然后去到了望台，打算在『伟大塑像』的展示台上放上自己手搓的神像。
    但在激活前，他私信了几名成员，再三强调这影像是虚假的，如有不适，就立刻停止观看，进到船舱里。
    因为这会魇星号的成员可以说都齐了，全在甲板，包括苏娜，因为她也想近距离感受一下伟大存在的伟力，尽管是虚假的，但只要有万分之一的逼真度就足够了。
    之后海上出现了异象。
    先是海水莫名升温沸腾，黑雾散开，甚至无光之海的天空都有了几分昏黄色的光。
    该异象同步影响到了远处的蒸汽岛，不少身穿全套装备，偷摸在黑暗中钓鱼的钓鱼佬看见前方暗黄色的虚空中，隐隐有某种黑色的枝条壮物体在摇曳，莫名的产生恐惧感，甚至衣服都开始发烫。
    该异象一直存在了数小时，且会随着魇星号移动而移动。
    船上几人则感受的更为直观，因为是动态的影像。
    虽然知道是虚假的，但因为过于逼真，甚至对环境都造成了影响，这是伟大的外形就具备的奇特力量。
    苏娜目不转睛的看着，直到体表开始出现烫伤一般的水泡，依旧盯着船顶上空，那在高温中扭动的黑色树枝。
    「烫烫烫烫烫烫！！！」
    翠西雅的夜行衣莫名燃了起来，当即冲进船舱，跳进了一个盛水的木桶里，发现水也是滚烫的。
    一同逃进去的还有翠碧丝，甲板只留下了苏娜和伊丝提尔。
    在一股特殊力量的作用下，魇星号的表面开始碳化，甚至散发焦臭味，出现星星点点的馀烬痕迹，仿佛即将被点燃。
    而作为船衍生物的深渊鹦鹉螺和老船长，以及船体内的藤蔓和骷髅，则开始碳化冒火，变成了火焰骷髅或燃着火的触手怪......
    「好了，就到这。」
    杨逸的声音从上方传来，及时撤掉了展示台上的神像，导致异象完全消失。
    这东西还是挺唬人的，感觉后面战斗的时候可以视情况挂上。
    他瞥了一眼船员界面，苏娜的理智还有90多，伊丝提尔的理智也在50以上，还算顺利，后续都可以通过这种方式来锤炼精神属性，甚至可以把马尔斯也叫来。
    苏娜则在甲板站了好一会才有动作，不知不觉中进入了魔女姿态，胸口的小不敬者神像绽放着火光，白色的头发也都卷了起来。
    她这会只感觉灵感爆棚，各种天才般的想法不停冒出，让她立刻赶往实验室，准备尽数记录下来，避免久了后就忘了。
    类似的则还有伊丝提尔，她突然想到了修复贯穿一切之枪的方案，也急匆匆往实验室去。
    看来伟大存在的影像，哪怕连虚影都够不上，却也能能极大的激发学者的灵感，难怪他们费尽心思想对其进行研究。
    ..............
    此后一个多月，魇星号都在蒸汽岛不远处，保持着近乎一致的速度，跟着航行。
    同时这片海域也不断发生着变化，一会炎热，甚至连海水都变得滚烫，一会则如寒冬，水面甚至有了浮冰，甚至偶尔钓鱼佬还会从水下钓到一些只有尸岛才能钓到的多肢怪鱼。
    魇星号上。
    杨逸扯掉了神像，变成狼人形态，在低理智的条件下，再度检查自己的属性。
    为进一步增强属性效果，他开始大量吃美味食物，喝强化属性的魔药，身体开始膨胀，各属性逐渐逼近90大关。
    ---------------
    杨逸（传奇）
    职称：『愚者』
    超凡途径：污染【深度54%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】/密斯托卡大学的垫底毕业生/黄金商人
    状态：健康『一个大字型健硕人体图案，健康』，身高489cm，体重2247kg
    力量：（66）90（217/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+4，燃烧巨人之心加成，密斯托卡大学的垫底毕业生加成，传奇力量药水，赎罪之誓加成】
    精神：（62）72（6994/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成，不敬者加成】
    敏捷：（65）90（5409/16000）【狼人夜晚加成，传奇敏捷药水，狼化加成】
    体质：（64）90（15203/16000）【贪婪暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，燃烧之躯加成】
    感知：（65）82,（2267/16000）【三眼加成，魔药加成，传奇感知药水】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：27/50（疯狂——癫狂+）
    精力：93/100
    气血：100/100
    魔素：47/77（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡（+），不敬者
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，火焰啊，赐予你力量！，接肢手术（普通），人的烹饪技法，巨剑术（达人），枪斗术（达人），凝聚真理之石
    能力：三眼，狼化，贪婪暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，燃烧之躯，免疫不死
    ----------
    「虽然有苏娜研发了传奇感知药水，但感知还是缺不少，精神也是，光靠看这些虚假的影像，已经很难刺激到我了........」
    杨逸如膀大腰圆的巨人，虽然身穿黑色重铠，但却无法完全包裹其躯体，不少地方都漏毛了，与其说是狼，倒更像吃胖的巨熊。
    突然，他试着用更娴熟的肢体强化术强化自己的三眼，导致左侧这畸变的眼球迅速膨胀，如肿瘤一般垂出眼窝，感知也上涨到了86，但还是差一丝。
    要是有高级眼魔的眼球就好了，可以试着接上去，看凑齐其他几项属性能不能突破。
    不过这4点属性......他突然有了主意。 第833章 突然的公告    这四点属性，只要激活拒绝死亡，那就会直接补齐，继而达成除精神外全达到90点属性这一条件了。
    当时杨逸进阶传奇就是这些属性全达到30点，二次突破神话级，很可能也是类似的突破条件，所以杨逸想试试。
    于是数分钟后，海上。
    杨逸解除了铠甲模式，站在黑雾里，无视雾的侵蚀，让苏娜用魔法攻击自己，以这种方式来触发被动，反正触发后也是状态回满，他的『拒绝死亡+』已经和最开始的拒绝死亡不一样了。
    苏娜听后，也同意进行该实验，在杨逸准备好后，便毫不留情的发动了多重能量奇点。
    先是极致的低温冻结，然后是热量释放的爆炸，在海上造成巨大的动静。
    不过因『伟大塑像』的缘故，魇星号周边几乎没有什麽黑影存在，不必担心引来发麻。
    爆炸结束后，杨逸只是炸飞了一条腿，身上出现多处撕裂伤，但气血竟然还挺健康的，甚至还在快速恢复。
    「再多来几发，我现在恢复能力有点强。」
    苏娜点头，这回不仅是多重能量奇点，就连螺旋之触也一并用上了。
    在消费掉不少的魔素后，杨逸的气血终于被降到了10以下，残缺的身体立马复原并开口叫停。
    「......不行，上限还是卡在90，可能还需要一些别的手段才能突破，或者将精神属性也提高到90点。」
    杨逸回道，感觉突破神话级没那麽容易。
    好在经过长时间的锻炼，加上各种增幅buff的经验加成，他的属性又有了不低的成长。
    之后魇星号返回蒸汽岛。
    杨逸也和沈冠全聊了会，打算一周后参加那项捕获收藏家的计划，因为他已经遇到瓶颈了。
    这段时间，尸岛的基础建设已逐渐完善，空气一改往日的恶臭难耐，反而给人心旷神怡的感觉。
    再加上驱蛛水的应用，所以岛上已经有了一小批住户，而且商家人数也在变多，正逐渐变得热闹。
    不过坏消息也有，就是那座被大量设计师不断添砖加瓦的移动独眼教堂.......终于失控暴走了。
    最后还是杨逸过来收拾了残局，好几人都一度成了牺牲品，成了教堂的摆件。
    这群设计师，为了建造这座大教堂，居然不惜刻苦攻读接肢手术，最后还真被他们造出了个半肢蛛半建筑的危险玩意儿，实力堪比第一梯队的玩家，因为连身为大接肢者的马尔斯都搞不定这大家伙。
    不过在被杨逸揍裂开，并使用肢体复原术修好后，这教堂变得老实多了，现在是一尊坐落在安全区南面的宏伟建筑，乍一看像一座正经的教堂，除了中间最高的尖塔有一颗巨大的独眼。
    倘若有人闲着没事，一直盯着这颗独眼就会发现，它其实是会眨眼的，大概每小时一次，眨眼速度非常快，不容易察觉。
    实际上，就像会拟态成树叶丶树枝的昆虫，这其实是拟态成教堂的巨大肢蛛。
    杨逸发现这家伙实力还不错，而且绿化做得尤其好，便让它在安全区当守门员了。
    ..............
    时间来到凌晨一点。
    杨逸放缓了节奏，将船开到了外海，在和老船长一起钓鱼，顺便刷一下自己的感知经验。
    不过以目前他的水平，很像曾经的莱因哈特，仅仅通过鱼钩那一侧的细微波动就可以判断周边是否有鱼活动。
    所以钓鱼对他而言已经是一件毫无难度的事，无非是钓的大或者小的区别。
    一只超八米的海怪被杨逸一把钓了起来，落在魇星号甲板，然后被杨逸扇了一巴掌便不动了，之后送去了工厂，很快就会变成魔石。
    这已经是今晚杨逸钓到的第135条海怪了，老船长很想愤怒，但他没有办法，只能硬着头皮继续钓，桶里只有三三两两的长腿沙丁鱼。
    但也就在这时，一则轰动所有玩家的公告弹出，甚至让杨逸都感到意外，直接站了起来，鱼竿在不留神的一瞬间，被水下的东西
    【04号玩家岛已被完全探索并占领，玩家系统将进行为期72小时的紧急维护，期间在线功能（例如世界交易丶世界聊天系统）将暂停，无法使用。】
    【04号玩家岛.......】
    月之岛竟然被占领下来了！
    ...........
    时间回到大半个月前。
    平平无奇的海上，数道蓝色的数据流从高空垂下，逐渐生成一艘小船，上面还有十二名全副武装的玩家。
    「时间为两个月，至少攻占下一座玩家岛，这是最低要求，大家都清楚了吧？」
    为首一名留着棕色短发的中年男子道，身上的黑色战术衣几乎和环境融为一体，尽管有海上有黑雾侵蚀，甚至很快盖过了整艘船。
    但这雾气，却始终和该男子保持着几毫米的距离，仿佛体表罩着一层防护罩。
    「知道。」
    「明白。」
    「用不着你讲。」
    其他几人陆续回道，甚至个别都懒得回，显然并不是很服这临时的队长。
    不过两小时后。
    再当这名鼻青脸肿的中年男子发话时，其他人都默契有了反应，因为此时也只剩他还站着了。
    「.......重新自我介绍下。
    我叫石磊，死人一个，来自第14批玩家，传奇职称为武者，擅长.......打架，武器是长刀。」
    随后其馀人也陆续进行自我介绍，竟都是前几批玩家里的佼佼者。
    如果杨逸在场，听着介绍，还会认出其中几人，比如避难所号的船长狄杰.........又比如伊甸号的船长阿布·辛格。
    不过这几人都和杨逸认知里的他们存在区别，狄杰甚至性别都不对，成了一名女子。
    「该死.....这个世界的梦境有问题！」
    阿布·辛格的身体融化了一半，但却没死，脸上是不敢置信的表情。
    他身上穿着一套漆黑的铠甲，肌肉发达，武器为一柄巨大的剑，和断铁有几分类似，那是他杀死独眼的证明。
    之前交手时，他开场就差点把自己玩死了，险些丧命，是最先倒下的玩家。
    而这些人，实际都是系统从各种可能性里，精挑细选出来的玩家，是镜中的同位体。
    系统许诺他们「真实」，以此为条件，让他们临时作为外援，加入了这场游戏，因为形势有些严峻，必须尽快拿下剩馀的玩家岛。
    「系统没给我们原本的特殊船，因为这些船现在很多都在其他玩家的手里。
    所以我们必须隐瞒身份，顺利融入这些玩家，加快玩家岛的占领进程。
    注意，我们不是来找麻烦的，而是作为外援加入。
    任何不守规矩的家伙，不需要系统干预，我自会让他消失.........」 第834章 GM    「有人使用了溶解的力量，梦之岛，怕是不容易占领。」
    一名留着白发的红眼女子道，手指纤细，身高更是超过了三米，轻触阿布·辛格时，指尖流转的绿色魔法纹路治好了他的伤势，甚至让其断肢重生。
    「谢谢了，还真是便利的魔法。」
    阿布·辛格感谢道，站了起来，这时通过系统以及玩家论坛的存在，已经明白这是哪条世界线了。
    「这个世界的我居然败给了独眼，还真是丑陋至极！肯定使用了某种见不得光的手段，估计就是你说的那什麽溶解的力量......」
    他气愤道，深知独眼，或者叫杨逸的家伙是个卑鄙丶手段下作的家伙。
    「这批玩家很厉害，居然拿下了那座近乎无解的镜之岛........，而且光辉圣教也出问题了，或许真有办法把这些岛屿都占下来。」
    石磊道，深知这座岛的攻克难度。
    越强的玩家进入，则会面临越强的挑战。
    弱的玩家，则完全无法通关。
    反正当时他们是拿这座岛一点办法都没有，只能放弃。
    「燃燃岛是什麽东西？
    还有暖冬海域和沸腾海域.........玩家岛编号不应该是0到9吗？」
    一名新玩家不解道，因为这里和他所知的世界存在很大的不同。
    「没有香甜岛，也没有玩具岛，可能每次都不太一样。」
    另一名玩家道，听声音似乎是一名女子。
    「行了。」石磊打断讨论中的几人，「这个世界的情报，你们后面有的是时间去了解。
    当务之急的事情是，我们需要一个合适的身份融入这批玩家，系统也做了些安排........」
    ...........
    两日后。
    无光之海。
    一支庞大的船团在海上静默航行，完全遵照这片海的新规则，船体没有一丝光亮透出。
    不过这些开船的人，实际也不需要光来照明。
    因为他们都是食尸鬼，本身就具备黑暗视力，且对黑暗侵蚀也有一定的抗性，可以说很适合在无光之海中生活。
    为首的船则是一艘升到七级的特殊船，名为飨宴号，船长为原失乡者船团团长威斯曼，也是现迷失者船团的团长。
    他们的船团经过几次解散重组和改名，因为名声臭不可闻，船上的都是些食人的怪物，连玩家都吃。
    和其他玩家不一样，他们进入无光之海后可以说如鱼得水，对这大世界可以说爱不释手，吃的人也从玩家往本地土着转变，一直在航行，劫掠补充着人口，完全没参与什麽攻占玩家岛的事件。
    毕竟臭名昭着，他们可以说是从玩家团体里切割出的一群玩家，作交易都是偷偷摸摸的，生怕被其他玩家发现，尤其是独眼，因为他们一度参加了阿布·辛格拉起来的反独眼势力，当初在蒸汽岛搞破坏的玩家里就有他们的人，这会更是怕的不敢露头。
    不过奇迹之海的那场异变是大好事。
    他们船队里有三百多艘劫掠过来的土着船，里面全是从奇迹之海里逃出来的土着，现在已经成了『猪仔』们的养殖场，总人口逼近二十万，比集中营还集中营。
    不过这天......他们航线的正前方莫名多出来一艘小船，上面载着十几名，还个个带伤。
    为首的一名中年男子更是满脸淤青，手举着火把，朝着他们打招呼，兴高采烈，看起来十分狼狈。
    不过这群食尸鬼都不是海上的新手了。
    海上莫名出现一夥伤员，而且还是在无光之海里，看起来就不对，更别说对方只有几个人了，武器似乎只有火把。
    这一幕差点把这群食尸鬼吓得魂都要掉了，连忙通知团长，同时整个船队掉头，将猪仔们留在后方垫后。
    「早说了，能活到现在的玩家基本都是人精。
    我们这身打扮突然出现在如今的无光之海里，换你难道会信？」
    女版狄杰道，身上伤势早就好了，但为了配合演出，还是打上了绷带，甚至涂了点血。
    「额.......有道是人心不古啊！」
    石磊尴尬道。
    当时他在的那批玩家，应该没有这麽冷血才对，只能说这批玩家和他当时一同冒险的那批玩家截然不同。
    「没办法了，直接用强的吧，注意别走漏风声，水下也得注意。」
    他提醒道。
    「没问题，水下是我的主场，他们一个都别想逃。」
    一名身材高大的玩家道，脑袋和杨逸的大鱼人头套有几分类似，竟是种族为深潜者的玩家。
    不过他的鳞片和普通的深潜者不一样，黒鳞山反射着五彩斑斓的光，彰显着不凡。
    其率先跳入了海中，然后船上除举着火把的石磊外，全部消失，尔后迷失者船团那边不断传出惨叫与怒吼声。
    当石磊开着他那艘小船和迷失者船团接壤时，空气里已经被浓郁的血腥气填满，然后是各种爆炸的动静。
    一名脸上戴着金色面具的玩家正在和一只背生双翼的渴血兽战斗着，期间不断投出各种道具，甚至包括十几颗黄金机器人扭蛋，召唤出了几台白金款大几机器人。
    「怎麽可能！」
    威斯曼惊惧交加，因为他的手下已经快死完了。
    而且更恐怖的是，他的机器人扭蛋居然全召唤出的非战斗机器人，而且是同一台，这简直可以去买彩票了。
    「传送门也不能用，消息也发不出去，你们到底是什麽东西！」
    他怒吼道，吃下了一块古怪的腐肉，身体暴涨到八米高，变成了巨大的食尸鬼。
    「用玩家的话来说......我们应该可以算是gm。」
    「gm？」
    「没错。
    所以不要怪我们，要怪就怪选了你们当弃子的系统。」
    这时为威斯曼才注意到，居然有人紧贴着他耳朵在讲话，声音有些魅惑，而且散发着一股异香。
    然后他的视野就天旋地转，最后只看见了自己的无头尸体以及一名站在他肩上，持有两柄短刀的女人，随后意识就此中断。
    ..........
    「目前危险度二级的岛屿已经全被占领下来了，剩下的岛屿除特级外，适合作为目标的就是月之岛和垃圾岛，你们中有人熟悉吗？」
    清理乾净迷失者船团的玩家后，上船的石磊询问自己的队员。 第835章 迷失者船团    不过十分钟。
    迷失者船团上下近千名成员便在这十二位自称gm的玩家手上屠戮一空，完全就是一边倒的碾压。
    即便获得美食家这一传奇职称的威斯曼也没蹦躂几下便被枭首，死的非常快。
    个别跳船逃入水里的玩家也没有逃过一劫，被水下一道黑色的身影捕捉，身体被锋利的牙齿撕碎并被吞噬。
    在消灭了迷失者船团的所有成员后，这伙玩家莫名其妙的成了该船团的团员，石磊则是团长，取代了原本威斯曼的位置。
    「这些船里还关押着不少土着人类，只是状态.......都不太好。
    毕竟是一群连腐尸都吃的食尸鬼，没全杀死贮存起来已经算比较文明了。
    但更大的可能是因为他们发现喂养美味饲料后，肉质会变得可口吧。」
    那名白发女子道，介绍时说自己是不死魔女达拉，擅长治愈魔法。
    「另外这吸血鬼有点失控了，你最好管一下。」
    她补充道，因为不少土着都被狄杰吸成了人干。
    「吸这点血我还不至于失控。」
    狄杰飞了下来，反驳了达拉的话并将体表狰狞的骨刺全收了进去，重新生出白皙的皮肤，换上深红的晚礼服，看起来端庄典雅，除了双眼为黑红色，没有眼白。
    其馀几名队员陆续集合，部分还从杀死的迷失者船团成员那里拿了些战利品。
    比如那位身体有异香的海妖就喜欢收集猎物的头颅，称号为猎颅者。
    「这不是厨子的船麽。
    如果被他知道自己的船被食尸鬼拿来干这事了，估计下道菜就和食尸鬼有关。」
    石磊似乎认得飨宴号，也成了这艘船的船长，正在查验系统给他安置的新身份。
    在战场清扫乾净后，他把所有成员喊进了船，开了一个短会。
    「.,......目前危险度为二级的岛屿已经全被占领下来了，馀下的岛屿除特级外，适合作为目标的就是月之岛和垃圾岛，你们有人熟悉吗，哪个更适合作为根据地？」
    石磊询问自己的队员，似乎并不了解这两座岛。
    好在队员里有人知道，而且是两人，几乎是同时回答。
    「我（占）探（领）探（过）过月之岛。」
    狄杰和不死魔女回道，不过说的内容差距很大。
    其中狄杰更是用震惊的目光看向不死魔女，因为她就是栽在了月之岛上。
    .................
    另一边。
    蒸汽岛。
    月之岛被占领的公告一出，整座岛都热闹起来，纷纷猜测是什麽猛人干出的事，大部分都认为是独眼，因为也只有他会不动声色的占领一座岛了，例如之前的尸岛。
    但实际，这事和杨逸一点关系都没有，他也一头雾水。
    在和苏娜交流了几句后，他陆续又收到了余大伟丶张志等人的私信，还包括在蒸汽岛的几名好友，也都在问关于月之岛的事，以至杨逸不得不公开在区域频道喊话，表示自己毫不知情。
    于是这件事热度更高了，一时众说纷纭，在本地论坛里热度被吵上天。
    有说隐世大佬出手的，也有说上批玩家存在幸存者的，甚至有说疾风号船长徐达找到了速通月之岛的办法，于是自己占领了。
    因为旅团有在行动，一直在尝试定位丶捕捉这座会移动的岛。
    直到数小时后。
    绿岛的官方人员，加上蒸汽岛一方，以及大量精英玩家聚在一起交流情报才发现，这起占领月之岛的事件似乎和他们完全无关。
    旅团团长徐达也参与了会议。
    据他说，这座岛行踪不定，想追上非常的困难，所以他们正在尝试记录其路线，试图寻找出规律。
    但也就这一周多以前，月之岛又改变了一次位置，然后就再也没移动了，估计占领就是这以后。
    」.......有人发现了月之岛的活动规律，然后恰好在那边等着，之后上岛占领了月之岛。」
    徐达将自己的猜测说出，感觉实际情况应该也和这八九不离十。
    但到底是什麽人占领了这座岛呢？
    没人解答得出。
    只杨逸结合先前沈冠全的异常举止，在猜会不会是系统在搞鬼。
    该谜题一直到次日才揭晓，因为一个有些陌生的新势力出现在玩家视野里。
    其自称为迷失者船团，于第二天通过传送门来到了蒸汽岛，带来了月之岛被占领的消息。
    这夥人没有在任何玩家岛定居，一直在海上航行，只偶尔会上岛来做交易，这在过往的记录中都可以查到，没有任何异常。
    种种迹象表明，他们很符合玩家推测的隐世大佬的设定，即一群实力极强丶但却异常低调的玩家。
    「我叫大石，真是幸会，我可是仰慕独眼大人你很久了，哈哈哈哈哈......」
    一名健硕的中年男子尬笑道，体格健硕，身穿黑色的紧身战术背心，背上则是一把和他人差不多等高的狭长刀刃。
    这身材站在杨逸面前虽不显瘦弱，但相对杨逸这超两米的个头，以及那粗壮到能一拳打死牛的胳膊，还是显得有些小只。
    杨逸打量着这夥人，一共来了四个。
    除了团长大石外，还有那三米高，比杨逸还高出一截的黑发墨镜女，以及血腥味浓郁丶让杨逸感觉莫名眼熟的女吸血鬼。
    最后是一位个头不高的褐肤青年，戴着面具，死死盯着杨逸看，仿佛没见过大光头。
    「可疑........太可疑了。」
    杨逸心里暗道，感觉这夥人就差把可疑写在脸上了。
    而且杨逸的直觉告诉他，这夥人都很强，尤其面前这位自称为大石的壮汉，甚至让杨逸都感觉皮肤隐隐刺痛，那是危险的感觉。
    「独眼大人？」
    大石疑惑道，因为他伸出的手晾着很久了，杨逸也没有下一步动作。
    下个瞬间，杨逸一握，然后缓缓加力，对方却毫无变化，甚至在杨逸进一步使劲前，像泥鳅一样，滑不溜秋的从杨逸掌心里滑了出去，让他露出意外之色。
    「能说一下是你们是怎麽占领月之岛的吗，上面有什麽，介不介意让我们参观一下。」
    这时站在杨逸身后的苏娜开口了，鲜红的双眼毫不做掩饰，因为其魔女身份早就公开了。
    那个高个子的墨镜女则一直盯着苏娜看。
    「参观还不行。
    月之岛现在废墟一片，还很危险，需要准备一下。
    不过分享占领的过程.......那自然是可以的，我们就是为此而来的。」
    大石答应了请求，然后就跟着杨逸一伙人往独眼大教堂而去。 第836章 迷失者船团 二    「这座岛建设的真好，我就最开始过来看过一遍，没想到变化这麽大，啧啧啧........」
    大石在路上不停感慨着，仿佛刚进城的乡巴佬。
    在看见那向他们走来的移动独眼大教堂时，更是愣住讲不出话，因为太酷炫了。
    「这台机器的设计者不一般啊。
    在融合东西方两种不同风格的建筑后，又和机械以及金属结合在了一起，水平确实是高.......」
    他夸赞道，引起了苏娜的注意。
    「你懂建筑学？」
    「只是外行，会那麽点涂写绘画，完全上不了台面。」
    大石谦逊道，随后一旁的名为迪的女吸血鬼开口了。
    「没多少实用性，完全是为了看而设计建造的装饰性建筑。」
    她似乎也对建筑学很了解，而且完全欣赏不来这独眼大教堂，同时目光瞥向远处停在内海的避难所号。
    几人通过独眼大教堂下的升降梯进入，里面绿岛的几名代表已经在等了，新的会议就此展开，内容则围绕着月之岛的占领展开。
    「.....我们运气比较好，刚好这座岛就出现在我们头顶，当时还挺危险的，因为看见的人，脸上的五官都会被异常增生的脸皮盖住，最后只留下一张嘴，并逐渐在自己不知不觉间撕裂开.......」
    大石讲述着月之岛的特别之处，和杨逸在梦中经历过的情景几乎没区别。
    据他所说，占领月之岛的条件很特殊，需要和岛上的狂人进行100场荒诞的游戏，取得全胜后便能成为他们的新首领，继而占领这座岛。
    具体游戏内容就没有细说了，只提了包括木头人和躲猫猫这些经典游戏在内，失败便会迎来死亡，且每次游戏都是随机的。
    至于狂人，那应该可以算作月之岛的衍生物，类似尸岛的肢蛛，外观为一群戴着面具丶身穿白色连体衣的怪人，高矮胖瘦各不相同，几乎不会被杀死，甚至就不是常规意义上的生命。
    唯一的共同点就是那五官缺失的笑脸面具。
    「........这面具很重要。
    在岛上需要这样一副面具才能保护自己的五官不受影响。
    但即使是影响，但只要不注意到，实际也不会对视力或呼吸造成干扰，所以如果发现了这样的人，也最好确认环境合适再去提醒。
    此外这些狂人可能会邀请你参加各种游戏，这时你最好拒绝，也不要和这些狂人交流，因为这是很危险的。
    岛上的游戏受玩家岛的保护，一旦开始游戏就只能耐着性子玩下去，失败的话，结果可能会不太好。
    所以尽量不要在岛上玩耍，也不要去碰那些游乐设施。」
    大石将几张照片发在了区域频道，里面是一些狂人的照片。
    同时在场的当红记者红艳艳也在赶忙撰写报告，同步发在本地的玩家论坛，这样没来参加会议的玩家也能第一时间了解月之岛。
    「.......就像说的那样，这座岛并不适合居住。
    但在格式化完成后，岛上会有一种名为体验卷的特殊道具，可以用一定数量的体验卷来替代游戏失败时需要付出的代价。」
    大石将岛的特殊和注意事项都讲了出来，总的来讲，这座岛是类似镜之岛，拥有特殊奖励机制的岛屿。
    杨逸从头听到尾，结合曾经收集到的情报，感觉大石应该没有说谎。
    因为他说的这些东西，只要等月之岛开放就可以验证了，他完全没有说谎的必要，除非他不打算开放这座岛。
    不过很多占领的细节对方估计都省略了，这很正常，其他人也不好意思去问。
    只石磊他们自己清楚，为把月之岛吸引来，他们消耗掉了十几万土着，是不死魔女达拉的主意。
    因为她第一次见到月之岛，就是在奇迹之海揭穿光辉圣教的虚伪面具之后。
    她曾尖锐指出，光妖精是类似超级蝗虫的兵器，在奇迹之海里引起巨大的舆论风波，然后引来了月之岛。
    这座岛似乎喜欢观察智慧生命体，会被诸如欺诈丶恶作剧之类事件吸引，在当事人陷入绝望丶堕入疯狂时再添上一把火。
    最终，一度攻占下月之岛的达拉等人，在圣武士的围攻下被肃清，岛也被驱逐，那便是达拉那批玩家经历过的占领事件了。
    「还有这样的岛屿.......」
    杨逸想像了一下自己登陆月岛的场景。
    如果是他来占领，不确定会发生些什麽，但至少不会和这些狂人玩游戏。
    「这些狂人可以扭蛋吗，拿到岛外应该就可以杀死了吧？」
    杨逸突然开口道，让石磊愣住，一时无法回答，因为他根本没想过这个问题......
    「狂人只存在于月之岛，离岛后就会变成一些松散的衣物，实际并不存在实体，是某种意识的集合，但能到岛上凝聚成实质。」
    和大石一同来的高个女道，似乎比他们老大还了解月之岛。
    「咳。」石磊轻咳一下，将其他人的注意力吸引回来，「我说的就这些，后续等系统维护完毕，岛屿也会同步开放。
    然后是下一座岛，关于垃圾岛的占领进行的如何了，我们也希望能加入到作战中，尽快将所有玩家岛都占领下来.......」
    之后会议的主题就开始往占领垃圾岛的方向转了，绝大部分玩家都没有对这新冒出来的玩家团体产生困惑，因为他们确确实实是玩家，不仅能加好友，还能使用聊天和交易等功能。
    但杨逸总觉得这夥人出现的太突兀了，尤其是知道系统在急着占领所有玩家岛后更是如此。
    可他偏偏又没法明说，因为在场所有人，包括他自己，无不在系统的监视中，故只能憋着继续听下去。 第837章 迷失者船团 三    有新势力参战，而且还是实力很强的一伙人，绿岛一方自然是没理由拒绝的，很快就将这夥人纳入了接下来的行动中，并告知了他们大量有关垃圾岛的情报。
    「.....收藏家？」
    石磊皱眉，连忙在船团频道里询问。
    「收藏家是啥玩意儿？你们有人知道吗？」
    「我说队长，你能不能靠谱点，先把论坛里的资料库看完，全部记好？
    简直太容易露馅了你！」
    阿布·辛格吐槽道，时不时瞥向坐于圆桌一侧的杨逸，发现他正摸着下巴，饶有兴趣的盯着这边，一看就是起疑心了。
    「你们前几批玩家没和收藏家有过接触吗？还是说那时还不存在收藏家？」
    不死魔女达拉发信问道，感觉后者的可能性更大。
    她很快选择代替石磊发言，在这一众队友里显得尤为可靠，已经有了几分副团长的意味。
    「换我来讲吧，收藏家我也有研究过，他们的计划很危险，还好没有开始执行.......」
    杨逸的感官异常敏锐，数次察觉到了那名褐肤青年投来的视线。
    「是某个认识我的熟人......？」
    他纳闷道，看了半天，除了发现对方有点紧张，出了点汗外，没记起任何有价值的信息，毕竟阿布·辛格在他这已经是个死人了。
    随后迷失者船团的发言人换了一个，变成了那个高个子，自称拉达的女性。
    「你们之中有人拥有黄金商人这条超凡途径吗？」
    她询问在场的玩家，一下子将杨逸的注意力吸引了过去。
    不过不待有人回应，她就继续讲了，似乎一开始就没期待过会有这条途径的玩家。
    「我曾查阅过土着留下的资料，里面记录了有关黄金商人的内容。
    该途径只需将高级会员卡投入大海便可获得，看起来相当简单，唯一的难点就是获得会员卡，但这其实也没什麽难的。
    但实际，黄金商人的数量非常少，这是因为黄金商会的会长并不会随便和人交易，但凡其愿意交易的人，一定是被它看中，有潜力成为收藏家的人........」
    该女子说出了很多杨逸都不清楚的情报，似乎非常博学，而且讲述的也很有条理。
    黄金商人似乎就是收藏家的前身。
    而收藏家，则是一群有独特收藏癖好的特殊生物，实力很强，而且具备一定的组织性。
    一旦有人攻击了收藏家并取胜，便会引来黄金商会全体收藏家的疯狂报复。
    「..........所以这项捕获收藏家的计划，实际无异于和黄金商会全面开战，最好从长计议，等探索一番垃圾岛再做进一步行动。」
    拉达的话让在场所有人陷入沉默，包括杨逸，因为她似乎知道很多众人不清楚的秘闻。
    「她说的很可能没错，因为和我们手头掌握的情报并不冲突。
    另外这个女人，从生理结构看很像是魔女，头发估计有染过色。」
    苏娜私信杨逸，带来了更多的信息。
    而沈冠全，他留在现场的植物分身则在消化达拉说的话，眉头紧皱。
    十分钟后。
    这场临时会议迎来了尾声，捕获收藏家的计划就此搁置，改为了派遣队伍潜入垃圾岛探索，具体坐标已公开，但深度尚不确定。
    这个距离离蒸汽岛还挺远的，想去的话，估计得用上落星技能，然后再赶路过去。
    亦或者使用传送门参战，反正都能跨过这段距离。
    绿岛方面早在一个多月前就已经派遣小分队出发了，带头的正是深海之枪号，因为垃圾岛位于深海。
    等他们抵达周边后，估计下一步行动才会展开。
    会议就此结束，最后主要提了下特级岛屿。
    迷失者船团那边主张先攻占奇迹岛，并要求所有玩家岛都从此刻起，全速前往奇迹岛。
    因为时间不等人，下次海震不知何时会来，到时情况会更糟。
    攻占这些特级岛屿则需要所有玩家和势力全力以赴，否则是很难占领下来的。
    至于为何不选择盐之岛，是因为那座岛给石磊的印象很深，他就是死在那座岛上，
    在他们迷失者船团离开之时，杨逸突然喊住了他们，并和他们每人都加上了好友，说是方便交流。
    但实际，杨逸是想通过名字掌握更多的情报。
    「大石丶笛丶拉达丶布冯.......我应该不认识才对，为什麽有股熟悉感？」
    杨逸自言自语，但因没有头绪，最后不得不作罢。
    ............
    到公告发出的第三天，所有玩家都收到了系统维护结束的公告。
    【月之岛格式化完成，阶段性积分已发放，玩家岛信息更新，具体请移步玩家岛界面查看。
    玩家可前往月之岛，参加岛上的小游戏，获胜将得到奖励，失败时可以用体验卷代为抵扣失败条件。
    游戏一旦开始，无法中途退出，请考虑充分后再参加。
    积分自动售货机的商品更新。
    此后世界聊天频道和交易将全天候24小时开放，最长交易物传送时间不会超过24小时。】
    -------------
    新的公告让杨逸停止了锻炼感知，来到船长室，查看积分售货机。
    里面没有体验卷，估计只有月之岛和相关人士船上的售货机才有卖。
    不过杨逸的售货机里还是多了几个道具。
    【名称：天赋重置卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买后选择自己的一项天赋重置，对独特天赋无效，重置后随即获得一个新的天赋。
    如果天赋有强化过，获得的则将是强化后的天赋。】
    售价10万玩家积分，是给一些有更高要求的玩家刷天赋用的道具。
    -------------
    【名称：物品复制卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买后可选择一件非特殊道具复制，有较大成功率复制出一件一样或接近的物品，目标品质越高，成功率则越低。】
    -------------
    售价10万玩家积分
    -------------
    杨逸看见后当即就兑换了三张物品复制卡，用来复制自己武器，最后获得了三件外观类似的极品装备。
    在看完其他玩家的测试后，杨逸已基本确定，这道具目前只能复制出极品和极品以下的道具，英雄级的几乎没有成功的案例，除了运气爆棚的正义骑士，她复制出了一模一样的盾。 第838章 探访月之岛    时间又过去了几天。
    迷失者船团已彻底融入了玩家群体，成了重要的一员。
    绿岛于两日前已抵达暖冬海域，打算休整一个月就出发前往奇迹之海，因为这两片海域比较近。
    蒸汽岛和尸岛则在往奇迹之海移动，到时候会和绿岛以及月之岛在奇迹之海外围汇合，再计划攻占奇迹岛。
    不过在此之前，他们还得想办法将垃圾岛拿下。
    这是他们这段时间开了几次会安排的计划，非常的赶，杨逸其实兴致不高，属于半推半就的参与了其中。
    因为他还在琢磨迷失者船团的真正身份。
    对此，苏娜已经有猜测了，怀疑他们是系统新安插进游戏的玩家，目的就是为了加速占领玩家岛，毕竟这似乎是系统最接近胜利的一次，已经有些按捺不住了。
    而且海震也随时可能发生。
    像这样的「援军」甚至可能不止一批，因为玩家在系统这里，本身就是可消耗丶甚至可再生的工具。
    到下午两点。
    这也是迷失者船团定下的开放月之岛的时间。
    但考虑到岛屿的风险因素还未彻底排除，所以首次只开放了1000个名额，杨逸这边自然是都获得了许可，且全员都做好了准备。
    就连翠西雅都戴上了自己画的无面笑脸面具，只比大拇指大那麽点，小几则在自己头部用于交流的屏幕里，显示出了笑脸表情。
    杨逸也戴着一张随手画的面具，拿出备好的传送门直接输入了04两个数字，然后等待传送门的开启。
    过程很顺利。
    不过几十秒，魇星号一行人就跨过传送门去到了月之岛。
    脚下是灰白色的地面，有不少粉末，踩上去会留下清晰的脚印。
    而且岛上有光存在，虽没看见光源，但就像处在某种照明中，脚下地面在光的照耀下，反射出淡黄色的光，视野完全不受影响。
    「这是.....竖着的？」
    杨逸的三眼看向身后，那是一片被黑雾笼罩的大海，一望无际，自己则踩在近乎垂直的地面上，毫无不适感，说明这岛具备某种奇特的引力。
    不是视力出众的话，踩在上面根本意识不到脚下地面其实是垂直的。
    他看向四周，没发现任何建筑，可以说是荒芜一片，远处地面开始下陷，预示这是一座球形的浮空岛。
    不过距离他们不远，大概间隔八百米的地方，存在着一条巨大的峡谷，应该就是月之岛表面的那条大裂隙，站在岛上看还真是大，宽度感觉有近二十公里了。
    而在峡谷前的地面上，还插着一个往下的标志，可看见凸出少部分的扶梯，预示着那里是可以爬下去的。
    杨逸观察了会周围环境，没见人来指引，于是踏步往前方的裂隙走去，其他队员以及一些取得提前体验资格的玩家也跟上，个别人甚至自来熟的快步走进了杨逸的队伍。
    「这里也太空了，而且也没人来接，迷失者船团的人真是不懂什麽是礼数，您说对吧，独眼大佬。」
    红艳艳直接凑了过来，一只手上固定有特别定制的超清摄像机，在采集月之岛的影像，时不时扫过杨逸的队伍。
    「宋英文只派了你来，他自己现在不实地采访了麽？」
    杨逸随口道，因为没在人群里看见宋英文的影子。
    「他在忙着变强呢，现在已经很少插手业务了，经常几天都看不见人。」
    红艳艳回道，突然话锋一转。
    「你知道吗，我们吸血鬼一族对上位种的感知是敏锐的，那个气场强大的女迷失者成员，好像是叫笛来着，她给我的压力比宋组长还大，可能不只是血族那麽简单。」
    她在尸岛消耗积分，又变回了高等吸血鬼，无意间透露出迷失者船团的情报，尽管杨逸已经知道了。
    而她说这些，就是打算通过交谈，从杨逸这里获取更多有关迷失者船团成员的情报。
    毕竟那伙人的身份和实力正是目前玩家讨论最多的话题。
    「昨天下午，秦铭还向那个叫大石的大叔发起了决斗，然后落败了，据说只坚持了五分钟不到，可惜我当时不在绿岛，知道时已经晚了。
    那个大叔还真是强的可怕，可能是玩家里最强的那批。
    不过和独眼大佬您相比，肯定还是有不小的差距，您说是吧？」
    红艳艳拐着弯抹着角，旁敲侧击，就是想问杨逸有没有把握赢大石，然后拿这段视频剪切一下，马上又是一个火爆的大新闻。
    奈何杨逸压根没理她，只拿她当空气，已经来到了巨大的峡谷前，探头往下看去。
    下方终于出现了大量建筑，不过怎麽看都像是些破败失修的游乐设施，包括旋转木马，过山车，摩天轮，太空梭丶鬼屋等经典设施，部分上面还有一些战斗破损的痕迹，但一个玩的人都没有。
    只在游乐园的中心区域，有几栋截然不同的建筑，可见大石躺在建筑前的躺椅上，似乎在睡觉，旁边则是游泳池........
    「嘻嘻嘻嘻嘻.....我说先生，您一看就是第一次来这里吧。
    我由衷地邀请您尝试一下我们游乐园最有名的尖叫鬼屋，像您这样的猛男一定不会拒绝这类挑战。」
    一道嬉闹的笑声从杨逸身畔响起，是突然出现的，毫无徵兆，就连杨逸都没有感觉有人靠近，只能说这东西就是凭空刷出来的。
    说话的是一只瘦猴般的狂人，近两米高，四肢却细的像竹竿，弱不禁风，头上则是招牌般的狂笑面具，只有一张咧开的嘴。
    照迷失者船团的建议，应该选择无视这个人，但杨逸并没有选择这麽做，短暂思考后就让这狂人带路，注意到玩家周边都莫名出现了类似的狂人，开始主动搭讪。
    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻.......先生您真有眼光！
    但进鬼屋之前，您需要证明一下您的勇气才行。」那狂人继续道。
    「勇气？」
    杨逸皱眉。
    「是的，如果您能在掰手腕上胜过我，那就说明您有足够的勇气，面对尖叫鬼屋里的一切挑战。」
    那瘦猴怪人从自己连体衣前的口袋里拿出了一张桌子，就这麽摆好，然后伸出一只手，就这麽邀请强壮到肌肉涨破衣物的杨逸来和他掰手腕。 第839章 荒诞的比试    掰手腕？
    杨逸没想到这瘦猴一样般的狂人会提出这样的胜负条件，这不直接往他的强项上撞吗？
    他简单想了下，感觉完全没有拒绝的理由，正好试试月之岛的神秘力量，于是答应了下来。
    「行，就比试掰手腕。」
    杨逸应道，然后耳畔就听见了游戏开始的声音。
    「嘻嘻嘻嘻嘻......那我准备一下。」
    瘦猴狂人见杨逸答应，眉开眼笑起来，从胸前口袋里拿出一根吸管，直接扎在了自己身上，然后大力吹气，场面震惊了周围所有玩家。
    因为它的身体像气球一样节节攀升，肌肉暴涨，不一会就超过了五米，甚至脚下地面都开始下陷，足以证明那填充的东西并非气体那麽简单。
    「嘻嘻嘻.....好了，那麽开始.......」
    瘦猴狂人已经变成了筋肉巨魔，面向杨逸，似乎想从他脸上窥见懊悔丶惊恐的表情，但并没有看见。
    因为杨逸已经先一步做好了掰手腕的准备，伸出右手，另一手按住桌沿，等待着开始。
    狂人停止了怪笑，顿了一会，才继续用戏谑的声线道。
    「嘻嘻嘻嘻......忘了说赌注了，10张体验卷或一对胳膊，不过你身上好像没有没有体验卷，所以只能选胳膊了......」
    他说着，随后出现了离奇的一幕。
    只见这名狂人和杨逸的胳膊都应声而断，切口却没有流血，被一股彩色的能量层包裹，漂浮聚集在桌子的上空。
    就连杨逸都露出了意外之色。
    因为他没有感受到痛，甚至断裂的胳膊也依旧受他操控，能活动手指，只是作为掰手腕的赌注，被收了起来。
    不过没有手怎麽掰手腕？
    狂人仿佛奸计得逞般笑道，继续用吸管对准自己身体猛吹，然后腰的两侧又被「吹」出来两条畸形膨胀的臂膀，伸出来要和杨逸较量掰手腕。
    「这就是月之岛麽.........」
    杨逸大致弄清楚了月之岛存在的危险，那就是这些狂人会通过欺诈丶隐瞒等手段来诱骗玩家参加游戏并以卑鄙的手段取胜。
    可惜对方选错了对手。
    杨逸腹部一阵蠕动，钻出来大量带手掌的触手，互相缠绕，变成了类似胳膊的形状，然后在狂人傻眼的状态下开始了比试，直接藉由胳膊将其按在了地上，桌子都随之破裂。
    「游戏结束，你取得了胜利，获得了5000玩家积分，畸形健壮臂膀一对。」
    【名称：畸形健壮右臂（健康度100%）】
    【属性：力量42，敏捷18】
    【简介：一条由大量不明血肉组合拼凑出来的畸形右臂，力量极强，是狂人为了在力量的较量上取得优势而准备的胳膊。】
    ------------
    该狂人的双臂位置喷涌出鲜血，倒在地上怪叫起来，血液逐渐蔓延至杨逸脚边，上面漂浮着一张入场卷，画着一些鬼怪的卡通图案，正是之前说的鬼屋入场卷。
    杨逸捡了起来。
    然后只见那狂人抽了两下，那身连体衣就这麽瘪了下去，像是迎来了死亡。
    「这是人血.....很新鲜，但好像不是同一人的。」
    红艳艳用手指沾了点血液，嗅了嗅，然后舔了舔，皱着眉判断道。
    「嘻嘻嘻嘻嘻.....先生您果然英勇不凡，很轻松就战胜了我的孪生兄弟，真是精彩的较量。」
    熟悉的声音响起。
    在原本空无一人的位置又出现了一名瘦猴狂人，和之前那个狂人几乎一模一样。
    杨逸这次留了心眼，死死盯着周围，终于捕捉到了这东西出现的瞬间。
    先是如传送般出现一套连体衣和面具，然后瞬间被某种物质填满，之后便是可活动讲话的狂人了。
    尽管这瘦猴狂人说刚刚是他的孪生兄弟，但杨逸总觉得这狂人和先前的那个，属同一只。
    「荒诞的力量，以及游戏规则。
    岛上应该存在某种提供狂人力量丶制定规则的东西，那可能就是这座岛的力量之源，也是系统的觊觎之物。」
    苏娜私信杨逸，一直在观察这些突然冒出来的狂人。
    「嘻嘻嘻.....你似乎也很想玩的样子，要不要也试试掰手腕？」
    一只仅有巴掌大小的狂人出现在空中，突然开口吓了翠西雅一跳。
    不过她没有搭理，才不会中招，除非是购得了体验卷，否则是不会和狂人交流的。
    杨逸没再理睬那瘦猴狂人，瞧了眼下方，然后直接跳了下去。
    后面几人也紧跟而至，包括顺利混入，享受最强玩家庇护的红艳艳，也靠着背后生出的血色翅膀，往下飞去。
    现如今，有飞行手段的玩家的已经不少了，尽管没有陆地方便，不太灵活，但只是辅助飞行的话，只需要买个机器人卖场的飞行背包就足够了。
    所以选择从那近万米的滑梯滑下的玩家几乎没有，完全是摆设。
    仅背着长枪的王冲是踩着悬崖的墙壁往下冲的，然后是使用固定在悬崖的勾爪，往下滑落的巴洛特。
    有名气的玩家大多都来了。
    杨逸最先抵达，仅在快落地时降低了自己的体重，减少了冲击，但还是如一颗巨石一般砸在地上，激起的烟尘荡起十几米高。
    「嘻嘻嘻嘻....」
    「哈哈哈哈....」
    「哇啊....!!」
    「呀！！！！」
    刚落地，杨逸就听见了嬉闹声，那些陈旧甚至掉漆破损的游乐设施又运转了起来，伴随轰鸣的噪音，上面挤满了在玩的人，不过都是些身穿白色连体衣，戴着笑脸面具的狂人，体型各不相同，甚至存在异魔。
    明明在上边看的时候，这里还是死气沉沉的，但当抵达后，瞬间就变热闹了，大量狂人出现，让这里彻底变成了一座热闹的的超级游乐园。
    放眼看去，全是各种游乐设施。
    苏娜乘坐飞碟形状的小几抵达，然后是其他玩家，全都选择无视上方不断骚扰的狂人，进入了峡谷的底部。 第840章 游乐园    「先生，您可一定不能错过这个银河穿梭！
    如果是您的话，肯定能面不改色的从上面下来，不像我，裤子都湿了。」
    一位裤子带着明显黄斑的狂人诱惑杨逸道，似乎是被这刺激的游乐设施给吓尿了。
    但杨逸没有理他，只是瞥了一眼那立在升降传送机旁的牌子。
    【最刺激丶最好玩的银河穿梭机，可以让您体验前所未有的感觉，票价为五张体验券，一旦购买，概不退换。】
    杨逸没去玩，而是往不远处很显眼的售票厅走去，那里升起来了大量彩色气球，仿佛生怕其他人注意不到似的。
    「欢迎来到狂笑游乐园，请问是想购买体验券吗？」
    亭子里站着一只特殊狂人，脑袋有多张面具，所以可以同时服务多位客人，而且身上也有很多面条般的细手，完全不担心手不够用。
    它扯着嗓子询问杨逸，比其他总是怪笑的狂人要正常的多，就像正常的营业员。
    杨逸看了眼告示牌，上面有各种东西的价格。
    除体验券外，还有许多别的东西有售。
    【当日惊喜价。
    狂笑谷游乐园体验券：1000玩家积分，首次购买八折优惠，数量不限。
    狂笑谷游乐园地图：500玩家积分。（七天内有效，剩馀三天）。
    狂笑谷每日特调饮品——尖酸刻薄的老奶奶，一口气超大杯，限购1，5000玩家积分
    可用狂笑谷积分兑换奖品。】
    ----------
    杨逸想了下，又看了眼自己的队员，然后从自己百馀万积分中抽出部分，购买了三百张体验券还包括几张地图，分发给了自己的队员。
    当然，红艳艳是没有的，她要玩得自己买。
    然后是那瓶名字古怪的特调饮品，杨逸出于好奇买了一杯，然后得到了脑门上插着根吸管的人类头颅，软塑料制作的，里面盛满了土绿色的不明液体，还有气泡冒出，似乎是某种碳酸饮料。
    【名称：尖酸刻薄的老奶奶】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：狂笑谷游乐园每日限购的特殊饮品，喝下后可能有特殊的效果，只限在月之岛饮用，无法收纳或带离。】
    -----------
    杨逸拿着这饮料看了会，看向自己的队员，似乎在问他们是否想喝。
    但他想多了。
    这麽怪的东西估计只有他才会买，即便是苏娜，也不可能买来喝，最多拿回去化验。
    杨逸见没人要，直接一口就吸乾了这杯饮料，导致杯子皱起，像被吸乾的人头，然后其脸上露出扭曲的表情，因为这饮料太tm酸了，导致杨逸都忍不住抖了几下。
    【你一口气喝完了尖酸刻薄的老奶奶，敏捷临时提升三点，持续24小时，同时感受到莫名的愉悦，当处在月之岛时，理智上限+20点，理智缓缓恢复，持续15分钟。】
    -----------
    「嚯嚯嚯嚯嚯嚯......」
    见杨逸真的喝了，售票亭里的狂人发出畅快的怪叫声，好像整蛊得逞。
    「这东西效果还不错，就是味道怪了点，但没什麽副作用，喝了可以临时加一些属性和理智上限。」
    杨逸对自己队员道，将信息发了过去，让他们有需要的话自己拿积分买，之后便是自由活动时间了。
    想玩的话，一定要确认自己身上的体验券数量足够，然后禁止单独行动，至少得两人一组，杨逸自己除外。
    最后队伍变成了三队，分别为翠西雅和翠碧丝以及深渊鹦鹉螺，然后是苏娜丶伊丝提尔以及小几，杨逸则单独一队。
    「......有特殊情况及时联络，反正这里是玩家岛，聊天系统不受影响。」
    杨逸吩咐道，然后所有人解散。
    翠西雅小组似乎是冲着玩去的，苏娜和伊丝提尔则是出于探索和研究此地的特殊性，两个队伍倾向完全不同。
    在杨逸等人走后，陆续又有其他玩家在该售票亭买了些体验券，包括跟过来的红艳艳。
    像这样的售票亭不止一处，但布置都差不多，类似其他玩家岛上的自走积分售货机。
    红艳艳看杨逸喝了那瓶特调饮品，而且还给了不错的评价，于是也花积分买了杯，猛喝了一口然后当场喷了出来，脸皱成得跟老太婆似的，甚至皮下血管都鼓了出来。
    这估计才是这杯饮料名字真正的由来，然后是售票员那毫不遮掩的笑声，手里甚至有拍下的照片，让红艳艳握紧了拳头.........
    杨逸几乎把所有的体验券都给了自己的队员，只保留了二十张，然后就往疑似迷失者船团据点的地方走去，打算和他们再聊上一聊。
    路上自然少不了大量狂人的滋扰。
    之所以迷失者船团不派人来引导，是因为这里的狂人本就起着引导的效果，会不断邀请玩家体验各种游乐设施。
    例如那个太空梭，当玩家开始玩以后，就会直接如火箭般脱离轨道冲上天，然后再掉下来，和下方基座稳稳对接，然后开始一路火花冒闪电的上下摆动，直到将玩的人骨头摔散架才会停止。
    如果是普通人，只怕已经死了，但对超凡者而言，这个刺激程度可以说刚好，体质弱的可能会断一两根骨头，然后掉些理智。
    部分玩家已经尝试了，所以效果也已经判明。
    「玩完后，消耗的体验券会兑换为等额甚至更多的狂笑谷积分券，可以用积分抽取或兑换奖品，奖品每周更新且限量，一颗高阶深渊魂石需要十五万狂笑谷积分，性价比比盲盒高得多，不过限量五。」
    苏娜很快就体验了几个项目，并私信杨逸，告知了他这些积分的用途，于是杨逸也开始玩这些东西了。
    「这游乐园感觉是系统用来提升玩家精神的地方，很多刺激的设施，看似会对理智造成伤害，但反过来，实际也是在锻炼精神，估计很快就会被玩家开发出来，成为锤炼精神属性的地点。」
    苏娜总是能敏锐察觉出系统的意图，也确实很快就有玩家意识到了这点，发在了区域频道里。
    嘭！！！
    一声巨响引起了诸多玩家的注意。
    只见一一处写着动感拳击的游乐设施里，一只胸口被洞穿，如破布袋的狂人被一拳垂飞了出来，脑门上的屏幕显示出四个9，然后吐出大量积分券。
    「居然没限制我获取积分？」
    杨逸有些意外，还以为系统又会下绊子，但实际并没有。
    他似乎可以在这刷积分，直接把这些奖品全兑换了。 第841章 游乐园 二    买票后便开始疯狂逃窜，就是不让你打的动感拳力测试器......
    拿起篮球后，便升起一道玻璃挡板阻止你投篮的投篮机.......
    然后是枪子弹根本打不破的气球的玩具枪靶场.......
    整个游乐园的设施全都埋着各种各样的坑。
    一旦玩家游戏失败或被藏有陷阱的设施吓到时，一旁正在服务的狂人则会发出捧腹的狂笑声。
    一时整个狂笑谷游乐场充斥着欢乐与尖叫，其中还有淹没在其中的咒骂与怒吼声。
    该面向玩家的游乐场，与其说是服务玩家的场所，倒不如说是这群狂人取乐的地点。
    而玩家则是这群狂人取乐的工具。
    票价越高的设施或游戏，往往隐藏着更大的困难和挑战，甚至会危及生命，这就全靠玩家自己把握了。
    ...........
    游乐场中心区域。
    石磊依旧躺在长椅上，身上只穿着一条短裤，戴着墨镜，线条分明的古铜色躯体就这麽暴露在空气中，仿佛不是在游乐园，而是在盛夏临海的沙滩。
    【获得102点狂笑点数】
    【获得37点狂笑点数】
    【获得74点狂笑点数】
    【获得.......】
    将界面切换到玩家岛管理界面后，信息栏不断弹出狂笑点数增加的提醒。
    这是月之岛的特殊资源，来源则是这些玩家进入狂笑谷游乐场后，所带来的欢乐。
    【名称：月之岛
    编号：04
    最高权限持有者：达拉
    部分权限持有者排序：大石丶索拉，布冯丶笛.........
    岛屿所在地：无光之海
    岛屿独特能力：『狂笑之月』
    『狂笑之月』：一颗漂浮于空中的巨大岩体，表面有一条巨大的沟壑，像是一张咧嘴狂笑的嘴。
    该天体有移动和传送的能力，且上面存在大量使用怪诞力量的狂人，会用各种手段嘲弄上岛的生命体，以此取乐。
    该岩体散发的光有特殊效果，会导致目标除嘴外的五官闭合，并对目标精神造成影响，使其狂人化，行动和语言丧失逻辑性，做出搞怪的举动。
    使用笑脸面具一定程度隔绝该效果，也可使用狂笑点数增强该效果，行驶怪诞的力量。
    每七天，该效果将达到顶峰。
    ----------
    岛屿灾害：『失败陷阱』丶『七日嘉年华』
    『失败陷阱』：在这座岛进行游戏时可能因为各种预料之外的情况落败，输掉一些重要物品，甚至丢掉性命或被逼疯。
    『七日嘉年华』：每七天，这座岛的怪诞之力将迎来一次巅峰，谷内传出的笑声将响彻天际，逼疯岛屿及周边所有智慧生命体，将其转化为狂人。
    深渊是这个世界根源，祂既是一，也是万，是一切的起始，亦是一切的终结。
    但对另一个世界而言就并非如此了，这或许是突破口。——真理会】
    ----------
    石磊看着狂笑点数一路飙升，有种噶韭菜的快感，尽管收获的是一些看不见丶摸不着的东西。
    这些东西将化作这座岛的力量，在攻略其他岛的时候发挥巨大的作用。
    【这一点也不好笑，月之岛损失53点狂笑点数。】
    石磊皱眉，已经不是第一次看见这提示了，随后就见他坐身，拿出一个在蒸汽岛买的极品光学望远镜看了过去。
    动静似乎是那边传来的，不是狂人的笑声，而是一些玩家的喝彩声。
    那是名为银河靶场的游乐设施。
    此先有几名自认射击水准不低的玩家尝试了游玩，发现那些气球居然会躲子弹，当场骂娘。
    然后是第二名玩家，亦连射+预判逼走位的方式打中了求，但子弹被弹飞了，引起狂人的放肆嘲笑。
    最后一只光妖精大只佬报名了该游戏，以看似无力的双手轻松扛起了这重达百馀斤的废物玩具枪，尝试瞄准。
    「火之高兴！」
    她突然大喝道，随即这玩具枪就被火焰覆盖了，然后他瞅准机会就开出了一枪，但远处，原本整齐排列的气球立刻作鸟兽散。
    这卑鄙的机制，即便花费几颗子弹诱导走位然后击中都是大不利，因为花在子弹上的积分太多了，奖励太少，更别说这气球还打不破了。
    不过这次出现了意外。
    翠西雅眼角露出得意之色，只见那颗子弹竟诡异的拐弯，戴着炙热的火光，一下子打掉了十几个乱跑的气球。
    「耶！真不愧是我！」
    翠西雅比出胜利的v字手势。
    「翠西雅好棒！」
    翠碧丝在人群里欢呼道，但没多少人留意她，甚至连骚扰她的狂人都极少。
    「咿咿呀！」
    直立状态的深渊鹦鹉螺手舞足蹈，让周围的人都默契保持了些距离，甚至狂人都不会去尝试交流，因为语言不通。
    「嗯.......总会有人能找到漏洞，完成游戏，这也是没办法的事，只要赚的比亏的多就行了。」
    石磊看了会就挪开了视线，因为这小东西已经不是第一位赚得便宜的玩家了，损失的狂笑点也不多。
    可还未等他躺下，便是一声爆响传来，逼得他不得不弓起身子，再度使用望远镜看去。
    只见动感拳击那边，一台cos拳力测试器的狂人被打飞出几十米，重重落在地上，胸前出现一个大破洞，然后嘴里不停吐出狂笑谷积分卷。
    【这一点也不好笑，月之岛损失1307点狂笑点。】
    玩家岛管理界面里的信息，让石磊眼角抽了抽。
    然后就见杨逸走出，在众目睽睽之下收起了那高达几万分的积分卷，然后把贴心的将不动弹的「权力测试器」搬了回去，路上掉了好几个零件，让现场陷入死一般的寂静，一众狂人全都不笑了。
    「该死，差点忘了这茬了。
    这些游戏根本难不倒他，得想个法子才行。」
    石磊立刻思考起对策，甚至不动声色拿出了一套白色连体衣，想了想又收了起来。
    「没必要内耗，赢了估计也得配上大量狂笑点.......」
    他一时没了主意，只能赶忙联系不死魔女达拉，看她有没有好办法。 第842章 游乐园 三    杨逸手里的体验卷不多，本来没准备玩的，但在知道有不错的奖品后，立刻改了想法，打算先刷点积分，然后再去找迷失者船团的人聊会。
    然后他就找到了动感拳击，用价值5000积分的五张体验卷换了差不多六万的狂笑谷积分券，已经可以换一堆奖品了，可以说血赚。
    「下个项目选.......」
    杨逸使用三眼扫向四周，这会已经没有狂人给他推荐任何项目了，唯恐避之不及，甚至靠近后有的项目附近的狂人直接开始收摊，挂上停业整顿的旗帜。
    几乎是走到哪，哪里的笑声就停了，然后是一连串几点到几十点狂笑点的损失。
    不得已，杨逸只能换个法子，赶在对方收摊前如瞬移般出现，强行加入到游戏中。
    于是投篮机的高强度玻璃隔板被他强行用篮球砸穿，顺利完成投篮。
    会被物品排斥的套圈被杨逸强行套中，带磁性的铁圈被他一套，直接嵌进了地里。
    然后是会时不时闭口的移动投壶，这对掌握魔弹的杨逸而言，根本没有难度，闭紧的口被直接刺穿，甚至将壶钉在了地上。
    他选了几个项目，轻松获得了超十万的的积分券，最后来到写着尖叫鬼屋的设施前，把入场券给了一旁默不作声的狂人，大步走入。
    随后里面就传出鸡飞狗跳的动静。
    不得不说，这个鬼屋还是很恐怖的，因为里面真的有鬼，或者说拥有类似鬼的能力的狂人。
    妆可以说100%还原恶鬼形象，甚至可能就是真的，然后还有类似的能力，以扭曲的姿态朝着杨逸走来或者爬来，随时都可能在任何角落窜出。
    如果感到恐惧或危险，便可以从鬼屋内置的安全通道里撤出，代价就是得被狠狠嘲笑一番，支付二十到五十张体验券。
    杨逸身上的体验券早在前几个项目花完了，自然不可能从安全通道里撤出，只能一路走下去。
    什麽鬼怪之流，和伟大存在一比，简直啥也不是，所以杨逸理智都不带掉的。
    面对跳出来的鬼怪要麽选择无视，要麽就对那种胆敢袭击的鬼怪来上一拳，或者给上一脚。
    于是在杨逸进去后，鬼屋内骚动不断，不一会儿安全通道里就有些鬼怪装扮的狂人逃了出来。
    然后是一些体型迥异于常人的狂人直接撞破墙飞了出来，后面鬼屋里更是起了大火，然后杨逸才从鬼屋的出口位置走出，得到了五万点游乐场积分。
    这应该是游乐场里收益比较大的设施的，不过好像成了一次性的，因为火还没有灭。
    但就在杨逸走出鬼屋，路过下一处设施时。
    那边的狂人发出毫不遮掩的笑声，拿出一张画有新规定的告示牌插在地上，内容为：光头不允许游玩。
    杨逸眼角抽了抽。
    因为这摆明是新增的规定，目的就是阻止杨逸游玩。
    不过在该规定的末尾还有一行不起眼的小字，那就是周日除外，这引起了杨逸的注意。
    「周日？」
    杨逸在这个世界生活很久了，早就没有了周的概念，因为在这里白天黑夜都很难划分，更别说周了。
    不过这游乐园里似乎有周这个概念。
    杨逸立刻拿出游乐园的地图，再度查看，发现上面有写今天是周四，地图还剩下三天的有有效期，应该就是指到周日。
    「周日很特别麽？」
    他琢磨道，在去售票亭使用积分兑换了一颗高阶深渊魂石后，就赶忙往游乐园中心区域去了，打算和迷失者船团的人接触。
    数分钟后。
    杨逸在一道透明墙前停下，然后收到了系统的警告，提示前方为月之岛的限制区域，未经允许无法进入。
    强行进入的话，则会被视为敌对行为，相当于和月之岛的占领方宣战。
    所以杨逸停了下来，在私信大石后，很顺利的获得了进入的许可，没一会就出现在游泳池旁，但这会大石已经不在了，取而代之的是那名三米多高，四肢修长的神秘女子。
    比人形态的杨逸都高出不少，脸上也戴着一副笑脸面具。
    「....抱歉，您的实力太强了，如果不加以限制，那些准备的奖品估计都不够您一个人换的，所以我们不得不做出限制，希望您能理解。」
    拉达非常的礼貌，首先就承认那突然冒出的条例是她加的，丝毫不避讳，并暗示那些奖品实际是迷失者船团准备的，难怪系统没有在这方面做限制，因为奖品也不是它出的。
    甚至包括系统积分和那两条怪异的胳膊，其实也是狂笑点数所化，损失由迷失者船团承担。
    杨逸其实也不是很介意，换成他，几乎肯定也会做类似的事。
    不过这游乐场能给迷失者船团带来什麽收益吗？
    他有些疑惑，而拉达似乎看出来他在想这个问题，于是回道。
    「月之岛的力量和这个有关，具体进屋来谈吧。」
    她邀请杨逸进入那栋占地面积并不大的三层建筑里。
    「介不介意加多几个人？」
    杨逸指了指后方，那边千馀米外，苏娜正乘坐着变成四轮全地形车的小几在往此地赶来，一同来的还有伊丝提尔。
    ...........
    另一处地点。
    王冲靠着自己精湛的武艺赚了不少游乐场积分，对此行颇为满意，这比那收益堪比蚊子腿的无限试练塔强太多了。
    不过一名体格魁梧的狂人突然拦住了人，用蹩脚的笑声道。
    「哈哈哈哈哈哈.......
    臭小子，要不要和老夫玩上一把？
    你赢了的话，这颗高阶工匠铭石就是你的了，输的话，交出你身上所有的体验卷，然后把这个一口乾掉。」
    那身穿白色连体服的『狂人』拿出一瓶由类似人头的瓶子装的古怪碳酸饮料，向王冲提出挑战。
    后者顿时警惕了几分，没有回覆，可在听见对方提出的挑战内容后，他又瞬间改变了注意，因为比的内容是............枪法 第843章 比试    「说好的，就比试枪法！」王冲道。
    「先中枪者败。」
    「没问题。」
    王冲答应下来，从背后抽出那摺叠起来的长枪，并于一瞬之间完成组装，枪身长度超过三米。
    目前这柄长枪已被他升到了英雄级，刺出时可以延展，长度更是能达到百馀米，可在长短之间无缝切换，使敌人防不胜防。
    王冲随手抖了个枪花，枪尖瞬间出现六道残影，说明其枪法造诣极高。
    「游戏开始......」
    熟悉的声音从王冲耳畔响起，双方的较量正式展开。
    周边碍事的设施开始往远处移动，脚下地面开始以他们为中心延展，一下子就搭建好了比试的舞台。
    然后是大量充当观众的狂人，直接凭空刷出，开始怪笑着炒热气氛，其中还有少量混迹其中的玩家，包括巴洛特，也包括急匆匆赶来丶举着着高速摄像机抓拍的红艳艳，另一手里还端着那杯特调饮品。
    王冲率先出手。
    他可不管对方有没有做好准备，因为比试已经开始了，来不及掏武器的人只能怪自己大意。
    「喝！」
    他提枪便刺，虽然双方还间隔着十几米，但王冲手里的长枪却陡然延长，枪头直捅向那名狂人，犹如流星赶月。
    不过就在这瞬间，王冲瞳孔紧缩，看见了惊骇的一幕。
    只见那名狂人的以完全不遵循生理曲度的方式避开了他的突刺，体内像没有骨头，腰如弹性十足的面条般左右扭动，回避刺击。
    「噗呲....哈哈哈哈」
    「嘻嘻嘻嘻嘻.......」
    周围不断传来嘲讽般的笑声，大部分是狂人发出的，但也有极少来自玩家，其中就包括红艳艳。
    因为这一幕太滑稽了，双方站立不动，仿佛秉持着某种默契，一人出枪，另一人则举起双手扭腰闪避，来回重演，仿佛在跳某种搞怪逗趣的舞蹈。
    「获得154点狂笑点数」
    「获得129点狂笑点数」
    「获得77点狂笑点数」
    一排的提示让石磊颇为满意，不枉他穿上了这身滑稽的连体衣。
    只王冲越刺越心惊，因为他真的用上了全力，但却成了场内的笑话。
    「艹！」
    他怒骂出声，羞愤难耐，立刻变了攻势，另一手竟又出现了一柄短枪，头发上指，体内爆出一股金色的气，朝该怪人冲去。
    异魔猎人巴洛特露出惊异之色，没想到王冲这就把新练的底牌掏了出来，看来还是不太能沉的住气。
    一时枪如雨下，密不透风，但那狂人却总能以各种搞怪的姿势躲过，羞辱着王冲，引起一波又一波的怪叫和嘲笑声。
    最后他甚至一屁股顶了一下王冲，没用多大的力，却顶的他直接失衡，重重地栽倒在地上，摔了个狗吃屎。
    「实力悬殊的战斗.......竟然有这麽强的狂人？」
    巴洛特是少数没笑的玩家之一，身为异魔猎人的他只感觉全身鸡皮疙瘩都起来了，那是预示着高度危险的身体信号。
    见王冲逐渐没了战意，周围动静也逐渐消停后，石磊终于主动出击了。
    「嘻嘻嘻嘻......来吃我一枪！」
    他突然道，让王冲瞬间打起了精神，如临大敌。
    随后只见该狂人衣下伸出大量的枪，不是传统的长枪，而是手枪丶突击步枪丶狙击枪丶重机枪丶加特林机炮等不同枪械排列挤在一起，如刺猬战衣一样的武器，瞄准王冲，所有枪口喷射出火光........
    砰！砰！砰！砰！
    饱和式打击下，王冲虽有抵挡，但还是身中数弹，剧痛的同时，衣服上出现大块色斑，竟然是漆弹，但子弹飞行速度比常规意义的枪械还快。
    周围的观众也有中招的。
    狂人是第一时间见势不对就溜走了，留下的观众多有中彩，尤其是红艳艳，直接被射了一脸，已经红温了，嘴里出现尖锐的獠牙，似乎想咬人。
    随后是再度冒出，对其放肆嘲笑恶狂人.......
    另一边。
    游乐园中心区域。
    杨逸和苏娜等人受到了迷失者船团的接待，进入那栋三层建筑中。
    里面果不其然，又是空间摺叠技术，进去就听见了沉重的喘息声，不是什麽奇怪的事，是里面有好几人在健身，锤炼自己的肉体，全是迷失者船团的成员，男女都有。
    其中更是有个膘肥体壮的大高个，差不多四米高，额头有角，肩肘关节也有骨质尖刺透出，看轮廓似乎是健壮角人。
    但其转身后，脸上却只是一颗硕大的独眼，呈蓝紫色，直勾勾的看着杨逸，上下打量。
    「.....你很不错，非常的强壮，不像这些个瘦猴！」
    他夸赞道，声音嗡鸣，自称奥古斯，是独眼巨人和角人杂糅体，独眼角人，也是迷失者船团的成员。
    此外还可见布冯，笛，一名疑似海妖丶对杨逸露出意味深长笑意的女子，以及一名浑身布满黑色鳞片的深潜者，总共五人。
    里面第一层摆满了各种健身设施，空间也很大，占地得有近两千平，一点都不显拥挤。
    「光个头大就顶用吗，精神属性才是最重要的，你懂个屁！」
    布冯道，里面很多人都没带面具，但他却还是戴着金色的面罩。
    「这里好像没有狂人，不必担心月之岛的负面效果吗？」
    杨逸疑惑道，注意力回到拉达身上。
    「只要不被光照到就没事，而且建筑使用了黑暗之核的染料，所以不戴笑脸面具也不必担心影响。」
    拉达回道，取下了脸上的笑脸面具，露出那双鲜红的眼眸，基本相当于主动承认了自己的魔女身份。
    随后几人上到二楼，这里有一处接待客人的客厅，隔音效果很好，上来后下面那些锻炼的动静就都消失了。
    「你们喝些什麽，咖啡还是茶，果汁的话也有。」
    拉达很是客气，接待着杨逸和苏娜几人。
    「这栋建筑应该不是近期建起来的吧？」
    苏娜在拉达背身过去时冷不丁开口，似乎想观察对方的反应。
    可惜拉达的行动如常，在拿了几杯茶过来后才开口。
    「这座岛不是第一次被占领了，我们进入这峡谷时，就注意到到了这栋建筑，所以就直接拿来用了。」
    她回道，解释了原因，因为建筑虽然有翻新的痕迹，但仔细看的话，还是能辨别出些许岁月的痕迹，并非全新的建筑。 第844章 气味    之后苏娜便和伊丝提尔便和达拉攀谈起来，从开始的海上冒险到对于这个世界的理解，最后又谈到一些关于科研技术方面的问题，对方竟然都能答得上来，学识渊博的不像话，而且滴水不漏。
    杨逸在最开始还会插上几句嘴，但到后面，他已经沦为了坐在角落，闷声喝茶的角色。
    想从这女人的嘴里套话太难了。
    她甚至在引导对话的方向，逐渐往一些研究丶异常现象，以及伟大存在的方向上靠。
    这正中苏娜下怀，即便知道对方在刻意引导，但话题的内容依旧有价值，几人谈的很欢快，除了不太插的上话杨逸。
    据达拉陈述，他们这群人是在奇迹之海结识的，在聊天频道里询问有关誓约前置任务时，认识了彼此。
    当时他们的队伍其实三十几人，但后面因为任务失败，光辉圣教的迫害等原因，最终只剩下了十二人，在奇迹之海失控时才聚集在一起，逃去了无光之海，组建起了名为迷失者船团的组织。
    这组织确实存在了很长的时间，且和蒸汽岛和绿岛都有往来，所以并非胡编乱造。
    杨逸坐了会就逐渐失去了兴趣，鼻梁耸动，因为自进入这栋建筑后，他就闻到了若有若无的香甜气息，感觉异常的熟悉，让他有些躁动。
    「我可以参观一下吗？」
    他突然起身，打断了几名魔女逐渐火热起来的谈话。
    「三楼是私人住所，其他地方您请随意。」
    达拉随口道，然后就没管杨逸了，让他自便。
    后者循着味道下楼，正好撞见挂着毛巾，锻炼完准备去冲澡的布冯，吓了他一跳，导致他立刻摆出戒备的架势，随后看清是杨逸才逐渐放松。
    「我们是不是在哪见过？」
    杨逸突然开口道，但被布冯否认，之后更是错开身位匆匆上楼，似乎不打算和杨逸进行过多的交谈。
    「真是个怪人。」
    杨逸评价道，因为不是来找茬的，也没有过于纠缠或者取下对方的面具检查。
    他循着味道去到一层，然后在一处往地下的隔板前停下，想了几秒，便伸手打算抓住上面的铁环，将其拉开。
    「下面可不安全，有只丑陋的肥猪住在里面。」
    亲切中带着几分诱惑的声音从杨逸身后响起。
    不用背过身，杨逸已经知道是什麽人了，就是那只体态诱人，身体有异香的海妖。
    「肥猪？」他疑惑道。
    「是的，一只就知道吃的肥猪。
    一开始还比较正常，但很快就暴露本性了，非常的危险，最好别下去。」
    「一开始.........正常？」
    杨逸疑惑道，回头看去，发现这海妖离自己非常的近，饶有兴趣的打量着，一点都不害怕他的大体格，甚至在有意展露自己的身材，颇有暗示的意味。
    【玩家露露申请加你为好友。】
    【同意or拒绝？】
    杨逸果断选择拒绝，因为美色在身为大接肢者的杨逸眼里几乎没什麽价值，完全不全诱惑。
    于是在露露惊讶加意外的表情下，杨逸拉开了地上的隔板，顿时一股香甜的腥气从下方逸出，杨逸直接跳了下去，然后重重地合上了隔板，赏了露露一个闭门羹。
    「选肥猪都不选老娘，这人有毛病吧？」
    露露困惑不已，摸了摸自己的脸，想不明白。
    地下。
    杨逸才刚进入，就听见了难听的咀嚼声。
    里面昏暗一片，并没有亮灯，脚下则是断裂坍塌了一半的楼梯。
    不过黑暗对杨逸而言与白昼无异，他可以看清里面的一切，可见大量战斗痕迹，而且是陈旧的战斗痕迹，很多都风化甚至生锈了，杨默摸了一下，感觉像是锋利的锐器留下的。
    该地下室似乎没有翻新过，而且也不止一层，像是基地或研究设施，破损严重，中间的地板还破了一个大洞，一个高大的身影坐在那，只露出了包括脑袋在内的小部分身体，咀嚼声便是从他嘴里发出的。
    在杨逸进入后，这怪物便有了反应，嗅了嗅，转头看了过来，竟是一个硕大的猪头，头以下全是肚子，嘴前一片狼藉，手里则捏着一些不动弹的狂人在猛啃。
    而这股香甜的气味，就是这人身上传来的，让杨逸食指大动，咽了口唾沫。
    「妈妈？」
    那猪头巨人开口道，一瞬间就让杨逸有了危机感，直接一掌就抓了过来拍在了建筑的墙壁上，导致上方健着身，甚至二楼交谈的几人都有了反应。
    整栋楼都在摇晃。
    「糟糕。」
    露露意识到不妙，准备拉起隔板，但另一人比他动作更快，正是刚返回，连体衣脱到一半的石磊，赶忙拉起门跳了下去。
    下方。
    那猪头巨人的一掌可谓势大力沉，一击在墙上留下了明显的掌印，但却没有击穿，可见这建筑是何等的牢固，说是铜墙铁壁也差不多。
    杨逸自然是躲了过去，往上一跳就避开了，落在对方肥硕的巨手上，思考着香甜的气味到底意味着什麽。
    有股莫名的冲动在催促杨逸，要他吃掉面前的这头肥猪，似乎那样就能获得某种降临。
    「妈妈！」
    又是一只巨手抓来，这次杨逸没有躲了，感觉这人应该也是迷失者船团的成员，因为失控才一直关在下面。
    一次就算了。
    这接二连三的攻击，那就别怪杨逸还手，顺便取走点东西了。
    不过他手里才刚出现一柄巨剑，另一人的身影便从上而下，手持一柄银光闪闪的长刀，如一记利剑般切断了那只朝杨逸抓来的巨手。
    「浩子，还不停下！」
    来人怒道，发须飞扬，体表仿佛有股临实的气劲，正是大石。
    那肥猪一样的巨人似乎非常畏惧此人，一下子就把手收了回去，仔细看的话，会发现他腹部原本有八只巨手，但包括刚刚的那一条，已经断掉了七条。
    「他是欢宴食客？」
    杨逸这时问道，猜道了其身份。
    脚下是断裂了一半的楼梯，
    可惜杨逸没 第935章 结束探访    “独眼大佬果然见多识广，他确实是欢宴食客。    在之前占领月之岛时，他能力使用过头了，到现在都没恢复过来。”    大石回道，注意力一直在浩子身上，直到他没有再继续攻击，才把那把寒光凛凛的长刀收回鞘中。    浩子在被喝退后就没关注这边了，吃下了自己的断臂，然后用新生的手臂继续抓食下方的狂人。    断臂这种伤对他而言只是轻伤，之所以没恢复，应该是他刻意控制的缘故。    杨逸往建筑下方的坑瞥了一眼，发现大量如死尸般堆砌的狂人，浩子则坐在这堆狂人上，时不时吃一只解馋，这可能是他用来抑制自己失控的手段，毕竟都是些没有实体、几乎无营养的狂人。    场面控制下来后，杨逸这才打量大石，恰好看见他正在扯身上那套连体衣，并不容易脱，这东西像有胶水一样粘在他身上，脱起来就像蜕皮。    “你这裤子是.....？”杨逸忍不住问道。    “额.........这个嘛.....这其实是我个人的一些小爱好，我这样说的话，你能不能当没看见。”    石磊试图糊弄杨逸，但借口实在过于蹩脚，以至于他自己都不信，于是有此问。    杨逸的回复当然是........    “不能”    “额.......”    石磊似乎还在想借口，但杨逸已经先一步提问了。    “外头的那些狂人，有部分是你们假扮的？”    他的话让大石的动作定格，明眼人也都能猜出来。    事已至此，石磊也不再隐瞒，在扯下那条连体衣后大方承认了该事实。    “抱歉，我们也是没有办法。    这座岛被占领后，力量被削弱了非常多。    我们为尽快恢复这座岛的力量，为占领下一座岛屿，不得不出此下策......”    石磊坦白，他们假扮狂人、坑害玩家，都是为了这座岛的发展。    “.....月之岛的力量来源，可简单理解为快乐，只有创造更多的乐子，才能让这座岛变得跟强。    我们也是会把握尺度的，不会造成人员伤亡。”他解释道。    杨逸露出一副我懂的表情，并没有介入或干预的想法。    两人从隔板返回一层，期间杨逸还顺走了一块盔甲碎片，神不知鬼不觉。    当揭开隔板时，迷失者船团的成员可以说都都到场了，包括苏娜、伊丝提尔和小几，因为刚刚的动静着实不小。    “下面关了个失控的家伙，我不小心闯进刺激到了他，没什么大问题。”    杨逸开口道，也解除了误会。    恰好苏娜和拉达几人也谈的也差不多了，在互相加上好友后，便和杨逸一起离开了，双方约定下次到蒸汽岛再聚，到时由杨逸这边请客。    【玩家露露申请加你为好友。】    【同意 or 拒绝?】    l临走时，杨逸又收到了系统提示，果断拒绝加拉黑一条龙服务，因为海妖在他这，没留下过多少好印象。    之后他们在叫回有些丧气的翠西雅小队后，所有成员都踏上了返程。    “可恶，我本来在银河靶场那边赚了好多积分的。    可谁知道突然冒出一个狂人，说要和我比试枪法，我本来不准备答应的，但他拿出了一根光妖精权杖诱惑我，然后........”    翠西雅抱怨道，虽没细说，但肯定是输光了所有体验卷，甚至从翠碧丝那边借来的积分也一并输了个精光，并被狠狠嘲笑了一番。    “可恶，他总给我一种我差点就能赢的感觉，结果每次都差一点，气死我了！他肯定是故意的！”    翠西雅后知后觉，发现自己被坑了，但当时上头后，加上周围都是观众，她拉不下脸。    “不过我们的积分也能兑换一颗高阶深渊魂石，总得来说也不算太亏。”    翠碧丝安慰着翠西雅。    很快，所有人都返回了魇星号。    在关闭传送门后，门那头传来的喧哗与笑声也戛然而止。    杨逸这时才拿出了之前在岛上捡的碎片。    【名称：雄鹰骑士的铠甲碎片】    【简介：圣武士——『雄鹰骑士』所穿铠甲的碎片，虽然只有巴掌大小一块，但质地却极其坚硬，可用作冶炼锻造的素材。    『雄鹰骑士』：一名以枪法闻名于世的圣武士，是光辉圣教的重要战力。】    ------------    “圣武士的铠甲碎片。    这座玩家岛似乎被光辉圣教攻陷过，之前某批次的玩家很可能就是这么失败的。”    杨逸将物品信息发在了船团频道里，还包括地下设施里大量的战损痕迹，刀剑枪炮都有，进一步坐实对方所说的内容没错，该岛已不是第一次被占领了。    “那个叫拉达的女人很聪明，说的东西要么无法验证真假，要么就是大实话，让人很难找到漏洞。    但他们说的内容有一个完全无法回避的点，那就是不能解释为何他们实力这么强，却没有再玩家之间留下什么印象。”    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！    苏娜道，还是怀疑这些人的来历。    不过对方似乎和自己没有利益冲突，甚至可以说是同一条战线上的玩家，所以也没有必要过分敌对，只需提防一下就行。    队伍就此解散，杨逸本准备找班克斯过来商讨下如何强化断铁的，但苏娜突然叫住了他。    “那个叫露露的海妖好像对你挺感兴趣的，怎么不认识一下？”    她冷不丁开口道，让杨逸僵住。    “额....你知道的，我刚到这个世界就差点成了海妖的口粮，所以对海妖的印象不是太好。”    “哦，是这样，那我帮你转达一下。”    苏娜回的话毫无情绪波动，似乎只是转述。    “她见加不上你，于是改成了加我，要我转告你，千万不要周日进入月之岛，那时月之岛会非常的危险，即便强如圣武士也可能栽在里面。    那叫拉达的女人暗示你周末去月之岛，实际没安好心，是想让你当免费实验小白鼠。”    “圣武士都可能会栽里面？”    杨逸看了过来，摸了摸下巴，感觉去的理由又多了一个，他其实很想知道自己和圣武士到底有多少差距，如果不使用一些特殊力量的话。    在和杨逸分开，进入船舱后，苏娜脸上露出思考的表情。    “连那么漂亮的海妖都提不起丝毫的兴趣........难道是精神出了问题？    思维神化？    还是说取向扭曲了？    是不是得弄点药剂给他矫正下。”    苏娜认真思考着该问题。    喜欢全民大航海，我开局一条幽灵船就请大家收藏吧! 第846章 强化断铁的计划    当天夜晚。
    结束一天探访的玩家基本都返回了，带回了大量有关月之岛的情报。
    其中最火的，当属红艳艳撰写的事实报导，几乎是走到哪就同步更新到哪，对月之岛的各种设施都进行点评，并对一些容易踩坑的的地方做出额外的标注。
    「.....独眼的味蕾不可信，疑似已碳化，那杯特调饮品我喝了五个小时才勉强喝下，要不是花真金白银买的，我早就丢了，但他能一口喝完，简直不是人。
    你们如果来的话，除非有提升理智和属性的追求，而且对自己的味蕾有足够的自信，否则不建议尝试。」
    ..........
    「.......游乐场里几乎所有设施都埋有陷阱，正常游玩几乎是不可能获得什麽收益的，还会被狠狠嘲笑，所以推荐玩惊魂过山车丶银河穿梭丶死亡海盗船之类的设施。
    这类设施虽然会被拍摄难堪的照片，但实际只要注意自我保护，并不会有太大的危险，而且结束后能获得固定的收益，还算不错，也能锻炼精神经验，需要的可以多玩几次。
    只那些对自己有信心，或有一技之长的玩家，可以尝试一些例如动感拳击，银河靶场之类的设施。
    下面是我被拍的照片，当时我真的以为我要死了，表情管理已经失控，但这也是不错的体验不是吗？」
    ..........
    「另外很多赚到较大收益的玩家都遭到了狂人的针对，下面是第一受害者王冲的一些片段，连我都被误伤了！旁观也是要承担风险的，这可是工伤，记得打赏我海螺币。
    本来还想采访王冲的，但他一看就不好惹的样子，直接把我吓跑了。
    对此，我的建议是....赚的差不多了就赶紧溜，拒绝一切诱惑你的游戏，那都是陷阱。
    总之结论就是，月之岛可视为一座刺激度爆表的超级游乐园，对我们玩家可谓正合适，是锻炼精神丶拿积分换道具奖品不二场所之选！」
    ..........
    杨逸在痛苦哀嚎小屋里坐着，翻看着论坛里的信息，主要是一些有关月之岛的最新情报，进行查漏补缺。
    这岛预计后天正式开放，然后以周为单位，每七天停止营业一天，周而复始。
    但不是所有玩家都从游乐园回来了。
    查明的就有四名实力不弱的玩家失踪，三男一女，疑似在某项游戏里出了意外，栽在了狂人手上。
    「老大，你就算把我榨乾，我也想不出办法啊！」
    班克斯纳闷道，数小时前就被杨逸喊来了，然后被气勒令想出一个强化断铁的法子，之后就一直坐到现在，头发已经乱成了鸡窝，被她自己挠的。
    「再想想，你这麽多年的打铁经验，总能想到办法解决。」
    杨逸看都没看班克斯便道，显然是打定主意耗下去了，觉得她能给出意见或灵感，因为之前几次都是如此。
    「老大~~~，人家真的没办法嘛~~~~」
    班克斯的声音突然变得嗲嗲的，也不知道和谁学的，让杨逸起了一身鸡皮疙瘩。
    因为只有他知道，这家伙实际是一个看起来约莫五十岁的秃顶中年男子，灵魂没有变过，身体则是杨逸重新捏的。
    只是过去了这麽久，班克斯的灵魂估计也和这副身体融合了，性格也变了不少。
    见撒娇攻势毫无建树，于是班克斯便开始摆烂了，躺在了肉质的地板上，料定杨逸也不会拿她怎麽样。
    又硬熬了两个小时。
    杨逸终于起身，导致班克斯也跟着弹起，知道自己即将被「释放」。
    「断铁坚硬丶沉重，可谓无坚不摧，融入任何素材感觉都只会导致其丧失原本的特制......
    所以应该反过来，不是投入材料，而是直接灌注灵魂，以杀戮的方式成长，或许才是最优解。」
    他判断道，看向班克斯。
    「看我干......
    老大说的对，定能成功！」
    班克斯才刚张嘴就改口，表示自己也是这麽想的。
    「那关于无限燧发枪......」
    「老大，我突然想起有几把其他玩家定制的武器还没打呢，差点忘了，如果没如期交货就得赔钱了，我这就去制作。」
    班克斯直接逃跑，杨逸也没有拦，感觉班克斯这里确实是压榨不出什麽了，或许得换成伊丝提尔才行。
    他脑中浮出伊丝提尔那呆滞的表情，感觉难度也不低，还是自己最靠谱。
    ............
    另一边。
    月之岛。
    虽已经是深夜，但这里一切如常，并没有白天和黑夜的区别。
    不过首批来访的玩家因传送门时间限制，已基本都回了自己的据点，仅个别除外。
    在游乐场中心区域建筑的三层。
    石磊在路过露露的房间时，不禁皱了皱眉头，但最后还是什麽也没说。
    屋里。
    海妖露露只身上如反光般波光粼粼，实际是一些分泌的粘液。
    其身下则是一具无头女子的身体，脑袋被露露提在了手上，脸上无任何痛苦之色，仿佛不知道自己已死亡。
    「第四个了......
    怎麽回事，不能再杀了，再多就超了，又得忍大半个月........」
    她自语道，打开自己的衣柜，里面摆着不少吸引人的服装，但引人注目的不是这个，而是另一侧，整齐排列的人头。
    包括食尸鬼威斯曼在内，一共有五颗头颅，男女都有，被用特殊的手段封存，并没有腐烂。
    其作为海妖，在当时同批玩家里也是凶名赫赫的存在，因为其有杀人收集脑袋的习惯，当时船舱里摆了几千颗人头，代表几千段不同的邂逅。
    受害者的脑袋被像展览品一样陈列在船舱里，看见就能记起那些让露露印象深刻回忆，所以她也获得了猎颅者的称号。 第847章 神鹰骑士    暖冬海域。
    这里因杨逸的活动，导致环境气候大变，现已成为这个世界最适合生命生存的一片海域。
    不止玩家，一些在无光之海里的异魔和幸存的人类也发现了这点，甚至包括海里的长腿沙丁鱼，都在往这片海域聚集，导致这里的生态一下子繁荣起来，隐隐有之前奇迹之海的味道。
    一座翠绿的海上森林停泊于此，横跨近十公里，占地超5000公顷，正是新世界船团掌控的玩家岛据点——绿岛。
    他们抵达这片海域已有数日了。
    这暖光中夹杂着几丝寒风的独特气候，让岛上的玩家大为欢喜，很多都选择走出森林，来到岛屿外围钓鱼亦或举行海上派对。
    这可比无光之海里那望不到头，且危机四伏的黑暗好上太多。
    可在距离绿岛约五百海里的地方，一支由百馀艘船聚集的船队正在缓缓靠近，所有船只的表面都裹着淡淡的白光，上面嵌有精美的金色浮雕，正是光辉圣教的外遣船队，即原本的神圣骑士团。
    甲板上随处可见身穿精致铠甲的圣教骑士，连身穿审判骑士铠的或无畏骑士铠的骑士长。
    他们体内的神圣能量似乎更强了，铠甲表面布满裂纹，似乎遮盖不住体内的圣光，冲破了铠甲，看起来力量感十足。
    船帆上则站满了光妖精，手牵手释放着光亮术，让周边的亮度高到几乎能刺瞎双眼的程度。
    「呃啊啊啊啊啊！！！！」
    惨叫声自为首的一艘大船发出。
    只见一名身穿纯白祭服的大主教正用手中的火把烘烤着某位罪人。
    他手中燃着白色火焰的火把似乎有某种特殊能力，仅接触就将这名罪人点燃，白色的火焰自其毛孔以及七窍喷出，熊熊燃烧。
    十几秒后，惨叫声渐歇。
    这时该主教才将火把拿开，火焰也顿时熄灭，然后才能看清此人的真容，服装衣物都未破损，仅仅发须微卷，刚刚那白色的火焰似乎是控制了强度的灵魂之火，专为给罪人带来痛苦而准备。
    而此人，如果杨逸在场则会感觉眼熟，正是有过一面之缘，做过几笔交易的白胡子戈登，隶属于黄金商会。
    他不幸被光辉圣教的盲信徒们抓住了，正在被拷问。
    「感受到了吗？主正在劝你回归正途。」
    那名主教道，用发白几乎没有瞳仁的双眼看向戈登，眼里似有光线迸出。
    而不远处，则是一尊高大的光辉女神像，高度超30米，浮于空中，散发出百丈神光。
    「我劝你!@c!@」
    话未说完便成了惨叫声，白色的火光再起。
    这短暂的休息时间似乎是为了让戈登能够喘息而准备的，见其仍不屈服，便继续烘烤。
    直到数分钟后。
    戈登的双眼已被彻底灼瞎，原本肥胖近两米高的壮硕体格被烤乾枯萎到连一米五都不到，脂肪和鲜血几乎被烧乾，只剩一口气，用疲惫声音道。
    「玫瑰骑士呢，我要见他.......」
    「真是冥顽不灵。」
    大主教继续放火去烧，然后是戈登如垂死挣扎般的疯狂嘶吼。
    「会长一定不会放过你们！一定不会！！」
    火焰顿熄，一名身穿特殊铠甲的骑士走了过来，在一众骑士中并不高大，但铠甲很特殊，不禁头盔额头正中为一颗外凸的金色宝石，背后更是有一对收纳起来的金属翅膀，和铠甲为一体。
    「黄金商会也将归于主的麾下，荣获信仰，真主已经降临。」
    那名骑士道，说的内容让戈登的布满褶子的老脸抽动，似乎意识到了什麽。
    「你们难道..........」
    「既拒绝主的荣光，那也就没必要存在了。」
    戈登的话戛然而止，因为这名骑士掏出他的心脏，然后随后丢到了一旁的海水里。
    他没想到除那群不可救药的拜火教疯子外，这名黄金商会的商人居然也至死都没有感悟主的恩泽，明明主就在眼前。
    杀死戈登后，这名骑士又看向大海，额头正中的宝石发出萤光，方向正是绿岛的方向。
    「神鹰骑士大人，船上的新信众已满，是时候将他们送回奇迹之海了。」
    一名骑士长道，向神鹰骑士汇报了状况。
    「嗯......我又看见了大量潜在的信徒，这都是女神的指引。
    你们先回去，带更多的船过来。」
    「是的！」
    那名骑士长立刻去办，然后所有船只掉头，驶向奇迹之海，只留神鹰骑士展翅飞在空中，视线依旧停留在远方丶间隔足足有数百海里的绿岛上。
    这视距，已经完全超过了杨逸的三眼,甚至包括绝大部分望远镜和仪器，所以绿岛一方根本毫无感知。
    ............
    无光之海，蒸汽岛所在。
    因为三天后才是周日，所以这两天杨逸基本就是闲着，没事就锻炼属性，都快成习惯了。
    只抽空去了趟实验室，问了下伊丝提尔有关『贯穿一切之枪』的进展，然后就回来了。
    她的回覆自然是没什麽进展，所以有关如何强化断铁和无限燧发枪的话题，杨逸乾脆就没提。
    在和苏娜丶翠西雅等船的成员吃过晚饭后。
    杨逸掏出从工厂拿的最新款手机，又开始刷起了玩家论坛。
    今天月之岛已面向大众开放，人非常多，好几个游乐设施都人满为患，尤其是那些体验类设施。
    反观挑战类的设施，去的人则少了很多，尽管有以小博大的机会，但里面埋的陷阱也容易让人血本无归，只有对自己实力有信心的玩家才会去，例如秦铭。
    这全赖红艳艳等第一批进月之岛的玩家带出的宝贵情报，所以一天下来，只出现了一名失踪者，是进鬼屋后失踪，也不知道经历了什麽。
    不过很多玩家在猜，在月之岛死亡，会不会变成狂人的一员，因为这里的狂人几乎没有出现一模一样的，疑似都有原型存在。
    杨逸放下手机，还是决定周日过去一趟，于是私信大石。 第848章 前往    「周日来月之岛.....你是看了那光头不许游玩的告示牌吧，无视便好，明天就会撤掉，因为已经有不少玩家在抗议了。
    至于周日过来，你应该还不太了解月之岛，我把信息发给你就清楚了。
    大石在收到杨逸的私信后，没多久口发来了回信，里面还附上了月之岛的灾害信息，包括名为『七日嘉年华』的特殊灾害。
    这情报被杨逸同步发给了苏娜。
    「那天你们会在岛上麽？」
    杨逸继续问。
    「会，那栋建筑经特殊设计，有阻隔这股力量的效果。」大石坦然回道。
    「行，那我来体验下。
    刚好我精神属性遇到瓶颈了，这嘉年华说不定能打破僵局，让我精神属性有所成长。」
    杨逸回道，因伟大塑像的影像没了效果，所以他将提升属性的希望压到了月之岛上。
    「介不介意透露下你精神属性有多少？」
    石磊从没见过这麽敢于作死的玩家，于是忍不住询问。
    杨逸也没隐瞒的想法，瞥了眼面板回道。
    「差一点80，已经很难提升了。」
    「80点理智？！你tm每天抱着伟大存在睡觉是吧？」
    石磊打了这样一句话，但没有发，很快便删掉了，深呼吸了几下才恢复冷静。
    因为他深知理智提升有多难，越高可以说越难，因为小场面在这种人眼里已经兴不起波澜了，理智变化的阈值极高。
    而每次理智变化，实际也是在刀尖上起舞，如果不小心陷入疯狂，谁也不能保证自己到时候会不会做出些什麽事，所以这属性尤其难练。
    79点精神，这还是他所知的玩家里精神最高的一个，比身为觉者的布冯还高出十几点......那可是布冯的最高属性......
    可这79点精神，极有可能是杨逸最低的属性，因为他执着于练精神而不是别的什麽，说不定已经摸到神话级的边了。
    石磊思考一会，感觉自己误会杨逸了。
    他并不是勇于作死，而是真有把握才会做出这种选择。
    「行吧，但如果出意外可别怨我。
    性命第一，你的生死已经不仅和你一人相关了，还关乎所有玩家的未来，所以要慎重。」
    石磊回道，决定给杨逸这个权限。
    不过周日这座岛会进入失控状态，即便是大石也无法在这天开启月之岛的传送门。
    「.......所以你要来的话，就明天晚上先过来住一晚，等后天了你再出去。」
    大石将方案说出，不久后就收到了杨逸的回信。
    「行，那我明晚过来。」
    ..............
    次日，周六。
    因前一天大量玩家涌入游乐园，几乎把能踩的雷都探出来了，所以这天来访月之岛的玩家更多了，数量是前天的几倍。
    杨逸下午吃过晚饭，时间临近七点，在和苏娜几人打了招呼，还从苏娜那边拿到了一个带盖和锁扣的古怪小桶。
    「这是.......？」
    「用深渊魂石的石壳制作的容器。
    那些狂人没有实体，极可能是某种精神或灵魂能量，可以试着用这个容器收容并带回来。」
    苏娜提议道，原来是制作了个专门针对狂人的牢笼。
    不过容量不大，应该装不下几只，而且还得对方陷入虚弱才行，不然这不怎麽牢固的容器很容易破裂。
    「行，那我就先过去了。」
    杨逸点点头，接下了容器，然后开启传送门，在输入序号04后，很快就出现在了迷失者船团的据点前。
    因为是之前特意联络过的，所以他的传送点也被安插在了这。
    才刚踏入月之岛，一道清甜阳光丶带着几分动人的声音就钻入了杨逸的耳朵。
    「杨大哥！」
    不远处，露露穿着紧身运动背心与短裤，正兴奋地朝杨逸挥着手。
    她脸上还挂着些许汗珠，随着动作洒落，似乎才刚结束锻炼，连汗都没来得及擦就赶来了。
    杨逸微微皱眉，权当没看见，直接往建筑的大门走去。
    可他的冷脸却没有迎来冷遇，露露可以说毫不在意，直接凑了过来，非常的热情，身子都快贴上去了。
    但突然，露露神色一变，眼底闪过一丝惊恐。
    反应过来时，她已经被杨逸一只手掐住脖子提了起来，脸憋成酱紫色，发不出声，手中出现两把短刀朝杨逸的胳膊砍去。
    因为杨逸臂展太长，体格魁梧，哪怕用上短刀，被扼住咽喉的露露甚至连杨逸的身体都够不着。
    扑通。
    杨逸直接以更快的速度一抛，将露露直接丢进了后方的泳池里，溅起大量水花。
    再度跳出泳池时，露露身上的运动背心已经换成了一身轻便的皮甲，手持双刀对杨逸做出了戒备的姿态，看向杨逸的目光已没有了情欲，反被浓厚的恐惧替代，微微颤抖，脖子上是一道乌紫的抓痕，那是杨逸留下的。
    「想吃人也掂量下自己的斤两。
    要不是看在大石的面子上，你这会已经死人了。」
    在落水前，杨逸的话传入露露的耳内，惊的她出了一身冷汗。
    之后杨逸背对露露，没有在搭理，直到他进入了建筑，露露才开始剧烈喘息。
    刚刚对露露而言，确实是一股濒临死亡的感觉，她都感觉自己要死了，此刻如溺水被救的人般大口喘着气，缓缓摸向自己仍感觉刺疼的脖子。
    ................
    另一边。
    石磊见杨逸一人进来，瞥了眼船团界面，眼底划过一丝失望，转瞬即逝。
    他并不喜欢这只海妖，尤其她喜欢杀其他玩家并食用的习惯，让石磊很反感，但其作为队长，并不能因这点原因就处置掉自己的队员，所以瞅准了杨逸，有几分借刀杀人的意思。
    但结果似乎没成。
    后续这海妖估计是再也不敢打杨逸的主意了。